label	clear_content	content_seg
5	人民网北京6月29日电（邱越）今天下午，国防部举行例行记者会。针对近期中印两军在中印边界发生的事件，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦大校表示，印度边防人员在中印边界锡金段越界进入中国境内，阻挠中国边防部队在洞朗地区的正常活动。我边防部队已采取相应应对措施。记者：近期，中印两军在中印边界锡金段发生了一些事件，中方宣称是印度边防人员越界阻止中国军队有关施工。双方已经就此问题进行了一些磋商。请问目前磋商有什么进展？不丹方面宣称是中方人员进入了不丹边界，在不丹边界内修建有关道路。印度军方还声称中国军队进入了印方边界，利用推土机等拆除了一些设施。请问对此作何评论？吴谦：印度边防人员在中印边界锡金段越界进入中国境内，阻挠中国边防部队在洞朗地区的正常活动。我边防部队已采取相应应对措施，坚决维护国家主权和领土完整。关于第二个问题中提到的地点，我纠正一下，事发地域是中国领土。中方已明确要求印度方面立即改正错误，撤出非法越界进入中国境内的人员。	人民网 北京 日电 邱越 今天下午 国防部 例行 记者会 近期 中印 两军 中印 边界 发生 事件 国防部 新闻局 副局长 国防部 新闻 发言人 吴谦 大校 印度 边防 人员 中印 边界 锡金 越界 中国 境内 阻挠 中国 边防部队 洞朗 地区 活动 边防部队 采取相应 应对措施 近期 中印 两军 中印 边界 锡金 发生 事件 中方 宣称 印度 边防 人员 越界 阻止 中国 军队 施工 磋商 请问 磋商 进展 不丹 宣称 中方 人员 不丹 边界 不丹 边界 修建 道路 印度军方 声称 中国 军队 印方 边界 利用 推土机 拆除 设施 请问 对此 作何 评论 吴谦 印度 边防 人员 中印 边界 锡金 越界 中国 境内 阻挠 中国 边防部队 洞朗 地区 活动 边防部队 采取相应 应对措施 维护 国家主权 领土完整 第二个 提到 地点 纠正 事发 地域 中国 领土 中方 明确要求 印度 改正错误 撤出 非法越界 中国 境内 人员
3	人民网北京6月28日电（芈金）今天下午，国防部召开例行记者会。国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校在回答记者关于海警转隶相关提问时表示，海警队伍整体划归武警部队，调整领导指挥体制，统一履行海上维权执法职责，没有改变海警基本任务的属性，也没有改变中方在相关涉海问题上的原则立场。记者：近期有消息称，海警转隶工作即将进行。请问海警划归武警部队后，将会实行什么样的领导机制？在执行海上维权执法任务时会有什么变化？特别是在钓鱼岛巡航维权时，可能会有什么改变？吴谦：海警队伍转隶武警部队后，将组建中国人民武装警察部队海警总队，称中国海警局。海警队伍整体划归武警部队，调整领导指挥体制，统一履行海上维权执法职责，没有改变海警基本任务的属性，也没有改变中方在相关涉海问题上的原则立场。中方将一如既往地同直接有关的主权国家通过谈判磋商和平解决有关争议，同各国加强执法安全合作。	人民网 北京 日电 今天下午 国防部 例行 记者会 国防部 新闻局 局长 国防部 新闻 发言人 吴谦 大校 回答 海警 转隶 相关 提问 海警 队伍 整体 划归 武警部队 调整 领导 指挥 体制 统一 履行 海上 维权 执法 职责 改变 海警 属性 改变 中方 相关 涉海 原则立场 近期 海警 转隶 工作 请问 海警 划归 武警部队 将会 实行 领导 机制 执行 海上 维权 执法 时会 变化 特别是在 钓鱼岛 巡航 维权 改变 吴谦 海警 队伍 转隶 武警部队 组建 中国人民武装警察部队 海警 总队 中国 海警 海警 队伍 整体 划归 武警部队 调整 领导 指挥 体制 统一 履行 海上 维权 执法 职责 改变 海警 属性 改变 中方 相关 涉海 原则立场 中方 一如既往 地同 主权国家 谈判 磋商 和平解决 争议 各国 执法 合作
5	印度，好自为之!附[中印军力对比图]友情提示：切记收看文尾彩蛋。非法越界，公然侵入。8月2日，中国政府发布《印度边防部队在中印边界锡金段越界进入中国领土的事实和中国的立场》文件，有数据有真相，摆事实讲法理，全方位还原了事件，也让国际社会认清了印度那些毫无根据的所谓借口。8月3日上午至4日凌晨，外交部、国防部和人民日报、新华社、解放军报以及中国驻印度大使馆等先后就印方越界事件密集发声。24小时，6次鲜明表态，理越辩越明，道越讲越清，善意不是没有原则，克制不是没有底线，印度再听不懂什么意思就是智商问题了。中国素有先礼后兵的传统，非法越界事件发生一个多月来，解放军没有立即逐走印度军队，这是留给印度自我纠错的机会和外交解决的时间空间。然而印方不仅无视中方的善意和克制，编造种种借口，迄今还有40多人赖在中国领土不走，其国防部长甚至还公开挑衅叫嚣：今天的印度已不是1962年的印度，大有准备一雪前耻之意。1962年对于印度，特别是印度武装力量而言，半个世纪以来都是一个令其难以释怀的年份。这一点并非不可理解印度从来没有忘记过那场让这个自视甚高的国家及其开国总理颜面扫地的战争。那一年，印度置我多次严重警告于不顾，一再挑衅，解放军忍无可忍自卫还击，仅用1多个月时间，击毙印军4900余人，俘虏3900余人。印军参战的3万部队中，近万人被击毙、俘虏和击伤，其余多数溃散。战争中，印军王牌旅第四师第七旅被中国人民解放军全歼，旅长达尔维准将被活捉;战争后期我军先头部队推进到了距其首都新德里不足300公里的战线上，印度举国震惊。撼山易，撼解放军难。前几天国防部发言人对印说的这句话，想必印方也不太清楚出处，这是50多年前毛主席在听取中印边境作战情况汇报时做出的由衷感慨。殷鉴未远，还劝印度勿思蠢动。无论现在的印度是不是当年的那个印度，解放军依然是那支战无不胜的解放军!1962年印度就错估了中国军队保卫领土的决心，希望这一次不要再犯历史上的同样错误。我们绝不允许任何人、任何组织、任何政党、在任何时候、以任何形式、把任何一块中国领土从中国分裂出去，谁都不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。统帅的意志就是军队的坚定决心，作为国家的坚强柱石，人民军队守土有责、守土尽责。不属于我们的领土，多一寸也不要;属于我们的领土，少一寸也不行。中国有句俗话，跳得越高，摔得越重，印度必须承受摔下来的痛苦。如果继续往高跳，只会摔得更痛。中国人民解放军建军90年的历史证明，任何试图与解放军掰腕子的对手都没有好果子吃，这一点印度应该深有体会。今天，肩负着14亿人民殷切期望，更加强大的人民解放军，更加有信心、有能力打败一切来犯之敌。话已说到，仁至义尽，好自为之!附：中印军力对比图	印度 好自为之 中印 军力 友情 提示 切记 收看 文尾 彩蛋 非法越界 侵入 中国政府 发布 印度 边防部队 中印 边界 锡金 越界 中国 领土 事实 中国 立场 文件 数据 真相 摆事实 法理 全方位 还原 事件 国际 社会 认清 印度 毫无根据 借口 凌晨 外交部 国防部 人民日报 解放军报 中国 印度 大使馆 印方 越界 事件 密集 发声 小时 鲜明 表态 理越 越明 善意 原则 克制 底线 印度 听不懂 智商 中国 素有 先礼后兵 传统 非法越界 事件 发生 一个多月 解放军 逐走 印度 军队 这是 留给 印度 自我 纠错 机会 外交 解决 时间 空间 印方 无视 中方 善意 克制 编造 种种 借口 迄今 多人赖 中国 领土 国防部长 公开挑衅 叫嚣 印度 1962 印度 大有 一雪前 耻之意 1962 印度 特别 印度 武装力量 半个世纪 令其 难以 释怀 年份 一点 理解 印度 忘记 那场 自视甚高 国家 开国 总理 颜面扫地 战争 一年 印度 警告 不顾 一再 挑衅 解放军 忍无可忍 自卫还击 仅用 多个 时间 击毙 印军 4900 余人 俘虏 3900 余人 印军 参战 部队 近万人 击毙 俘虏 击伤 溃散 战争 印军 王牌 第四 第七 中国人民解放军 全歼 旅长 达尔维 准将 活捉 战争 后期 我军 先头部队 推进 首都 新德里 300 公里 战线 印度 震惊 山易 解放军 几天 国防部 发言人 印说 这句 想必 印方 出处 这是 多年 毛主席 听取 中印边境 作战 情况汇报 做出 由衷 感慨 殷鉴 未远 印度 勿思 蠢动 印度 当年 印度 解放军 依然 那支 战无不胜 解放军 1962 印度 错估 中国 军队 保卫 领土 决心 希望 再犯 历史 绝不允许 任何人 组织 政党 形式 一块 中国 领土 中国 分裂 指望 吞下 损害 我国 主权 发展利益 苦果 统帅 意志 军队 坚定 决心 国家 坚强 柱石 人民军队 守土有责 守土 尽责 领土 一寸 领土 一寸 不行 中国 有句 俗话 跳得 摔得 越重 印度 承受 摔下来 痛苦 往高 只会 中国人民解放军 建军 历史 证明 试图 解放军 掰腕子 对手 果子吃 一点 印度 深有体会 肩负着 殷切期望 强大 人民解放军 信心 能力 打败 来犯之敌 仁至义尽 好自为之 中印 军力
6	[环球网报道记者徐璐明]据空军情报网站5月12日报道，俄罗斯第五代战斗机苏-57将全面采用电动控制，取代传统的液压系统，以减少其雷达信号特征、增强机动性和简化维护。报道援引俄罗斯《消息报》报道称，装备有新的电动控制系统的苏-57战斗机预计将于2022年首飞。俄罗斯国防工业部门消息人士称，升级版的苏-57原型机将在2022年年中首飞，工程师们为战斗机的所有控制面设计了新的电动驱动器，这将增强这款战斗机机动性并为维护提供优势。这项改进的试验至少需要两年时间，俄罗斯工程师们将测试新设备的飞行特性和电磁兼容性能，系统必须能够可靠地防止内外部的干扰，还要能防止被电击。过度到电动控制是一项复杂的工作任务，但俄罗斯专家表示，如果成功的话结果将会是惊人的。由于没有液压管线和机械装置，而且电动机的马达所占空间更小，战斗机将会更轻，维护也更简单，可以更方便地更换零部件，不会出现有毒的液压油泄露的情况。俄罗斯英雄试飞员奥列格穆托文认为，电动控制系统将提高战机的生存能力，他说：飞机是通过各种舵面的操控完成飞行动作的，包括翼、襟翼、尾翼、方向舵等。在喷气式战斗机出现之前，飞行员可以在没有助力器的情况下控制飞机。而在喷气时代来临之后，飞机的重量和速度都大幅增加，飞行员无法再依靠人力操作飞机，于是就开始引入了液压控制系统，没有它们的话很难甚至不可能控制一架现代飞机。现代战机配备了先进而强大的高压液压系统，但输液管道必须安装在机翼和机身上，占据了大量的空间，而且在战斗中不堪一击。穆托文说：有些现代喷气式飞机的液压管压力超过300个标准大气压，管道一旦损坏液压油会在瞬间散尽，助力器就无法工作了。不幸的是，我经历过这种情况。而在使用电动控制的情况下，管道将被电缆取代，可以在不同的地方安装备用电缆，电缆部分损坏的情况下不会对整体造成影响。而且采用电动控制后也不再需要充填易燃、有毒的液压油，取消液压泵和液压管道也能大大减轻重量。目前美国和欧洲的一些民用和军用公司也在设计所谓的电力飞机，用电力驱动取代了部分的液压驱动，这是一种先进的方法。美国的F-35战斗机就取得了很大的进步，其主要优势在于采用了电液混合系统。而完全抛弃液压控制更令人期待，制造JAS-39鹰狮战斗机的瑞典萨博公司正考虑为其新飞机制造项目装备电力控制系统。目前这种方法被用于先进的民用飞机之上，波音的787客机就采用了全电动刹车系统，这种系统更轻，而且能实时精确掌握和控制各种参数，包括刹车片的磨损程度。俄罗斯的苏-57战斗机自2010年首飞至今，仍在开展部署前的最后测试。虽然这款五代机还没有正式列装，但已有多项升级计划正在推进，该机将作为俄罗斯未来几十年空中作战的主力。苏-57在第二阶段升级中将采用新型发动机，目前其装备的仍是AL-41F1型发动机，最新的产品30发动机已经装机试飞。俄罗斯国防部副部长阿列克谢克里沃卢科此前表示，新发动机更加节省燃料，成本也更低，能够让苏-57在不开加力的情况下以超音速进行长距离飞行。强大的发动机还能更好地满足电控控制系统的电力需求。	环球网 报道 徐璐明 空军 情报 网站 报道 俄罗斯 第五代 战斗机 采用 电动 控制 取代 传统 液压 系统 减少 雷达 信号 特征 增强 机动性 简化 维护 报道 援引 俄罗斯 消息报 报道 装备 电动 控制系统 战斗机 预计 2022 首飞 俄罗斯 国防 工业部门 消息人士 升级版 原型机 2022 首飞 工程师 战斗机 控制 设计 电动 驱动器 增强 战斗机 机动性 维护 提供 优势 这项 改进 试验 至少 两年 时间 俄罗斯 工程师 测试 设备 飞行 特性 电磁兼容 性能 系统 可靠 内外部 干扰 电击 过度 电动 控制 一项 工作 俄罗斯 专家 成功 将会 惊人 液压管线 机械 装置 电动机 马达 空间 战斗机 将会 维护 简单 更换 零部件 有毒 液压油 泄露 情况 俄罗斯 英雄 试飞员 奥列格 穆托文 电动 控制系统 提高 战机 生存能力 飞机 舵面 操控 飞行 动作 包括 襟翼 尾翼 方向舵 喷气式 战斗机 飞行员 助力器 情况 控制 飞机 喷气 时代 来临 飞机 重量 速度 大幅 增加 飞行员 人力 操作 飞机 引入 液压 控制系统 很难 控制 一架 飞机 战机 配备 先进 强大 高压 液压 系统 输液管 安装 机翼 机身 占据 空间 不堪一击 穆托 文说 喷气式 飞机 液压 压力 超过 300 标准大气压 管道 损坏 液压油 瞬间 散尽 助力器 工作 不幸 经历 情况 电动 控制 情况 管道 电缆 取代 地方 安装 备用 电缆 电缆 损坏 情况 整体 影响 采用 电动 控制 充填 易燃 有毒 液压油 取消 液压泵 液压 管道 减轻 重量 美国 欧洲 民用 军用 公司 设计 电力 飞机 电力 驱动 取代 液压 驱动 这是 一种 先进 方法 美国 战斗机 很大 优势 采用 电液 混合系统 抛弃 液压 控制 令人 期待 制造 JAS 鹰狮 战斗机 瑞典 萨博 公司 飞机制造 项目 装备 电力 控制系统 方法 用于 先进 民用飞机 之上 波音 787 客机 采用 电动 刹车 系统 系统 实时 精确 控制 参数 包括 刹车片 磨损 程度 俄罗斯 战斗机 2010 首飞 部署 测试 五代 正式 列装 已有 多项 升级 计划 推进 该机 俄罗斯 未来 几十年 空中 作战 主力 第二阶段 升级 中将 采用 新型 发动机 装备 AL 41F1 发动机 最新 产品 发动机 装机 试飞 俄罗斯国防部 部长 阿列克谢 克里 沃卢科 此前 发动机 节省 燃料 成本 不开 加力 情况 下以 超音速 长距离 飞行 强大 发动机 更好 电控 控制系统 电力 需求
6	[环球网军事报道]据印媒ANI近日消息，印度海军计划在本国东海岸卡特帕利的一家私人造船厂内，为本国自主建造的首艘航空母舰维克兰特号（INSVikrant）租用一个260米长的大型泊位，租期从2022年到2030年，长达8年。据悉，维克兰特号建造工程已经进入末期，而将要进驻的印度航母基地目前尚未准备好。军事观察人士指出，印度海军为其航母一口气租了八年的民用泊位，换个角度看，这是做常年无战斗力的长期打算了。印度自主建造的首艘航空母舰维克兰特号。目前仍在建造中。报道称，3月15日在向印度国防部常务委员会报告时，印度海军表示计划在靠近钦奈（Chennai）的卡图帕利（Kattupalli）地区的一家私人造船厂租用一个泊位，作为临时措施，在那里部署本国自主建造的第一艘航空母舰。印度海军称，会议上讨论了在东海岸卡图帕利的L和T船厂（注：L、T可能是为了保密，代指拟租用的造船厂）租用一个260米长的临时泊位（租期8年，2022-2030年）。为了租用这个现成的基础设施，每年要支付3048亿卢比的租金，以及480万卢的可退还押金。目前这个方案正在进行中，尚待印度国防部尽早批准。据印度海军消息人士说，由于计划在维沙卡帕特南（Vishakhapatnam）建立的航母基地尚未准备好，这艘超过40000吨的国产航母将部署在钦奈。印度海军计划在未来任何时间都能部署至少两艘航空母舰保卫其东海岸和西海岸，以及印度广阔的专属经济区和海上边界。报道称，印度国防部常务委员会发现，印度海军的战斗能力取决于航空母舰、潜艇、驱逐舰和护卫舰等高价值平台。拟在未来几年中，不削减印度海军的预算，同时努力分配（更多的）预算。军事观察人士指出，印度推动国产航母工程由来已久，虽然硬性技术装备条件不足，导致维克兰特号建造过程一再拖延，甚至充满了喜感。现在租赁民间船厂泊位，可以确认在软性的航母工程规划、管理，配套系统建设，航母部队建设等各方面，印度海军的表现同样非常糟糕。这个民用泊位，印度海军敢一口气租八年，换个角度看，这是做好未来多年无战斗力的准备了。他们对航母力量建设的高难度和复杂性是有心理准备的。想想也是，就算航母船体造完了，还要试航、验收，部队训练，舰载机等配属兵力就位，后勤保障，作战保障等一系列环环相扣的大小问题。如果中间有个修修补补该怎么办呢？而且无秘可保，未来的故事很值得期待。	环球网 军事 报道 印媒 ANI 近日 印度海军 计划 本国 东海岸 卡特 帕利 一家 私人 造船厂 本国 自主 建造 首艘 航空母舰 维克 兰特 INSVikrant 租用 260 米长 大型 泊位 租期 2022 2030 长达 维克 兰特 建造 工程 末期 进驻 印度 航母 基地 尚未 军事观察 人士 指出 印度海军 航母 一口气 八年 民用 泊位 换个 角度看 常年 战斗力 长期打算 印度 自主 建造 首艘 航空母舰 维克 兰特 建造 报道 印度国防部 常务委员会 报告 印度海军 计划 靠近 钦奈 Chennai 卡图 帕利 Kattupalli 地区 一家 私人 造船厂 租用 泊位 临时 措施 部署 本国 自主 建造 第一艘 航空母舰 印度海军 会议 讨论 东海岸 卡图 帕利 船厂 保密 代指拟 租用 造船厂 租用 260 米长 临时 泊位 租期 2022 2030 租用 现成 基础设施 支付 3048 卢比 租金 480 万卢 退还 押金 方案 尚待 印度国防部 批准 印度海军 消息人士 计划 维沙卡 帕特南 Vishakhapatnam 建立 航母 基地 尚未 这艘 超过 40000 国产 航母 部署 钦奈 印度海军 计划 未来 时间 部署 至少 两艘 航空母舰 保卫 东海岸 西海岸 印度 广阔 专属经济区 海上 边界 报道 印度国防部 常务委员会 发现 印度海军 战斗能力 取决于 航空母舰 潜艇 驱逐舰 护卫舰 价值 平台 未来 几年 削减 印度海军 预算 努力 分配 预算 军事观察 人士 指出 印度 推动 国产 航母 工程 由来已久 硬性 技术装备 条件 导致 维克 兰特 建造 过程 一再 拖延 充满 喜感 租赁 民间 船厂 泊位 确认 软性 航母 工程规划 管理 配套 系统 建设 航母 部队 建设 印度海军 表现 糟糕 民用 泊位 印度海军 一口气 八年 换个 角度看 这是 做好 未来 多年 战斗力 航母 力量 建设 高难度 复杂性 心理准备 想想也是 航母 船体 造完 试航 验收 部队 训练 舰载机 配属 兵力 就位 后勤保障 作战 保障 一系列 环环相扣 大小 有个 修修补补 无秘 可保 未来 故事 值得 期待
3	[环球时报驻新加坡特约记者辛斌]东盟国家将落实全球首个多边军机空中相遇行为准则，以降低错误判断的风险及避免冲突。据新加坡《联合早报》19日报道，在当天举行的第12届东盟防长会上，成员国防长达成共识后签署联合宣言，其中包括这一行为准则。这套准则列明各国空军在空中意外相遇时，应如何沟通和互动，以避免摩擦。报道称，这与美国和中国签署的空中相遇安全行为准则谅解备忘录类似，但全球至今未有军机空中相遇的多边行为准则。香港《南华早报》称，军机空中相遇行为准则旨在避免在争议海域出现意外，指导战机在南海上空飞行。华盛顿和北京被敦促接受该行为准则。新加坡国防部长黄永宏19日在记者会上说，在20日的东盟防长与地区伙伴的对话会上将讨论此事。报道称，去年的东盟对话国同意一个类似准则，管控海上相遇。新加坡亚洲新闻台分析说，东盟此举旨在管控在南海等争议地区的意外相遇。不过，这种没有法律约束性和自愿的空中相遇指导原则到底多有效，还不得而知。对此，黄永宏说：它们就像安全带，虽然不能保证你绝对安全，但至少能提供一些保护。当天，黄永宏还谈及中国和东盟国家首次海上实兵演习，称将有助于建立信任和信心。这次演习将于22日至28日在中国湛江及其外海举行。法新社称，一些观察人士认为，该军演是中国削弱美国在该地区影响力的努力之一。显然为了化解这种担忧，黄永宏同时表示，东盟正计划在明年首次与美国举行海上军演。《联合早报》称，美国目前是与东盟个别成员国进行海上军演，与整个东盟一起演习实属罕见。在19日的例行记者会上，有外媒称，《南海行为准则》磋商文本草案中提到，中国将防止签署国与非东盟国家进行联合军演，除非其他成员同意，并就此询问中方此举是否有意阻止美国和其他国家与东盟国家举行联合军演？对此，中国外交部发言人陆慷表示，根据中国与东盟国家共识，在各方共同努力下，南海行为准则已形成单一磋商文本草案作为磋商基础。希望各方尊重中国和东盟国家商谈地区规则、维护南海和平稳定的努力，而不要做过多无谓的揣测。另据韩联社报道，韩国国防部长官郑景斗19日在新加坡与中国国防部长魏凤和举行会晤，双方决定增设两国空军之间的直通电话。目前，两国空军仅在中国地方军区司令部和韩国作战司令部之间开设有一条直通电话。	环球时报 新加坡 特约记者 辛斌 东盟国家 落实 全球 首个 多边 军机 空中 相遇 行为准则 降低 错误判断 风险 冲突 新加坡 联合早报 报道 当天 东盟 防长 会上 成员 国防 达成 共识 签署 联合宣言 包括 这一 行为准则 这套 准则 列明 各国 空军 空中 意外 相遇 沟通 互动 摩擦 报道 美国 中国 签署 空中 相遇 行为准则 谅解 备忘录 类似 全球 未有 军机 空中 相遇 多边 行为准则 香港 南华早报 军机 空中 相遇 行为准则 旨在 争议海域 出现意外 指导 战机 南海 上空 飞行 华盛顿 北京 敦促 接受 行为准则 新加坡 国防部长 黄永宏 记者会 东盟 防长 地区 伙伴 对话 会上 讨论 此事 报道 去年 东盟 对话 同意 类似 准则 管控 海上 相遇 新加坡 亚洲 新闻台 分析 东盟 此举 旨在 管控 南海 争议地区 意外 相遇 法律 约束性 自愿 空中 相遇 指导 原则 不得而知 对此 黄永宏 安全带 保证 至少 提供 保护 当天 黄永宏 谈及 中国 东盟国家 首次 海上 实兵演习 有助于 建立 信任 信心 演习 日至 中国 湛江 外海 法新社 观察 人士 军演 中国 削弱 美国 地区 影响力 努力 化解 担忧 黄永宏 东盟 计划 明年 首次 美国 海上 军演 联合早报 美国 东盟 成员国 海上 军演 东盟 演习 实属 罕见 例行 记者会 有外 媒称 南海行为准则 磋商 文本 草案 提到 中国 签署国 与非 东盟国家 联合军演 成员 同意 询问 中方 此举 有意 阻止 美国 国家 东盟国家 联合军演 对此 中国外交部 发言人 陆慷 中国 东盟国家 共识 各方 共同努力 南海行为准则 单一 磋商 文本 草案 磋商 基础 希望 各方 尊重 中国 东盟国家 商谈 地区 规则 维护 南海 和平 稳定 努力 做过 无谓 揣测 另据 韩联社 报道 韩国国防部 长官 郑景斗 新加坡 中国 国防部长 魏凤 会晤 增设 空军 之间 直通 电话 空军 中国 地方 军区司令部 韩国 作战 司令部 之间 开设 一条 直通 电话
3	[文观察者网王世纯]据日本共同社5月18日报道，5月18日，日本防卫省在东京都府中基地举行仪式，宣布正式成立宇宙作战队。防卫省为该部队举行了授旗仪式。在队旗授予仪式上，日本防卫相河野太郎训示称，为了尽快适应新的安全保障环境，必须尽早构建太空情况监视等的体制。宇宙作战队队长、二等空佐（相当于空军中校）阿式俊英表示：首先重要的是人才培养，希望与美军和日本宇宙航空研究开发机构合作。日本宇宙作战队的主要任务是监视陨石、人造卫星和太空垃圾等。目前部队规模为20人，未来可能进一步扩大，第一步扩大规模至70人。这支新成立的部队将利用建在山口县山阳小野田市的雷达监视高度约36万公里的静止轨道，执行保护人造卫星免受垃圾等威胁的任务，还力争在2026年度前发射自己的太空监视卫星。日本政府正在完善利用地面高性能雷达和光学望远镜监视太空的轨道监视系统，预计从2023年度起正式投入使用，这是日本首次设立专门从事太空监视的部队。防卫省将与美军和日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）合作，力争构建情报共享系统。日本原计划在2022年成立专门的太空部队，但随着美军推进太空部队的建设，日本防卫省将创建太空部队的计划提前到2020年度。	观察者 网王 世纯 日本共同社 报道 日本 防卫 东京都 基地 举行仪式 正式 成立 宇宙 作战 防卫 省为 部队 授旗仪式 队旗 授予 仪式 日本 防卫 河野 太郎 训示 保障 环境 构建 太空 情况 监视 体制 宇宙 作战 队长 二等 空佐 相当于 空军 中校 阿式 俊英 人才培养 希望 美军 日本 宇宙 航空 研究 开发 机构 合作 日本 宇宙 作战 监视 陨石 人造卫星 太空 垃圾 部队 规模 未来 进一步 第一步 规模 这支 成立 部队 利用 山口县 山阳 野田 雷达 监视 高度 万公里 静止 轨道 执行 保护 人造卫星 免受 垃圾 威胁 力争 2026 年度 发射 太空 监视 卫星 日本政府 完善 利用 地面 高性能 雷达 光学 望远镜 监视 太空 轨道 监视系统 预计 2023 年度 正式 投入使用 这是 日本 首次 设立 专门从事 太空 监视 部队 防卫 美军 日本 宇宙 航空 研究 开发 机构 JAXA 合作 力争 构建 情报 共享 系统 日本 计划 2022 成立 太空 部队 美军 推进 太空 部队 建设 日本 防卫 创建 太空 部队 计划 提前 2020 年度
1	中新网拉萨6月16日电(蒲津江飞波)中国人民解放军西藏军区16日透露，近日，在海拔4700米的念青唐古拉山脉南麓，西藏军区某旅举行了一场立体拔点实兵实弹演习，远火、地导、特战、陆航、电抗、工化等兵种力量，组成联合战斗群，对目标实施立体拔点行动，全方位锤炼高原部队联合作战能力。高射机枪手正瞄向敌观察哨，坦克向敌前沿发起攻击。张钊摄演习刚开始，侦察力量便通过技术手段，进行情报研判和分析，迅速掌握敌动态。与此同时，穿插迂回力量强化一线争控，加强警戒观察，并对障碍实施爆破，为后续战斗力量向纵深挺进打开通路。炮火出膛，利剑出鞘。发射参数不断传到阵地，攻击力量立即装填弹药，完成发射前的准备，与此同时，埋伏在几百米外的狙击手也瞄准了对敌模拟观察哨。接到作战指令后，空地火力协同射出响箭，对敌前沿指挥观察所和暴露步兵精准点穴。火炮阵地交叉火力射击，轮番打击敌阵地。王巍巍摄在远程火炮对敌进行压制时，左翼和右翼攻击力量持续向敌纵深推进，无人机也迅速起飞，进行空中侦察。左右两翼攻击力量利用地形和战术，躲过敌人视线，同时无人机组出动，精准投递TNT，成功剪除敌障碍。打开缺口后，装载机迅速出动，开辟出4条坦克通路和1条步兵通路。在各种炮火的掩护下，两翼攻击力量对敌纵深目标发起攻击，不断突破敌火力封锁，撕开一道道口子。同时，数十辆装甲运送车和坦克加入战斗，继续向前推进，敌前沿阵地失守。为阻止敌增援力量，防空火力模拟对敌武装直升机进行袭扰，对敌增援进行垂直打击，并组织特种战斗队搭乘武装直升机在目标点实施机降，进行破袭。武装直升机向目标点进发，实施机降。蒲津摄同时，各联合战斗群做好了发起冲击前的最后准备，各攻击力量在坦克火力的掩护下，快速向敌发起进攻，方圆几十公里内，远程火炮和各种车载武器，构成了远近一体的联合火力打击体系，对防御之敌展开最后清剿。此次演习，共设置各类靶标1000余个，全面检验了各类型火力的打击效能和部队在高海拔地区的突击能力。	中新网 拉萨 日电 津江 飞波 中国人民解放军 西藏 军区 透露 近日 海拔 4700 念青唐古拉山脉 南麓 西藏 军区某 一场 立体 拔点 实兵实弹演习 远火 地导 特战 陆航 电抗 工化 兵种 力量 联合 战斗群 目标 实施 立体 拔点 全方位 锤炼 高原 部队 联合作战 能力 高射 机枪手 瞄向 观察哨 坦克 前沿 发起 攻击 张钊 演习 侦察 力量 技术手段 情报 研判 分析 动态 穿插 迂回 力量 强化 一线 争控 警戒 观察 障碍 实施 爆破 后续 力量 纵深 挺进 打开 通路 炮火 出膛 利剑 出鞘 发射 参数 传到 阵地 攻击 力量 装填 弹药 发射 埋伏 几百米 狙击手 瞄准 对敌 模拟 观察哨 接到 作战 指令 空地 火力 协同 响箭 对敌 前沿 指挥 观察所 暴露 步兵 精准 点穴 火炮 阵地 交叉 火力 射击 轮番 打击 敌阵 巍巍 摄在 远程火炮 对敌 压制 左翼 右翼 攻击 力量 持续 纵深 推进 无人机 起飞 空中侦察 两翼 攻击 力量 利用 地形 战术 躲过 敌人 视线 无人机 出动 精准 投递 TNT 成功 剪除 障碍 打开 缺口 装载机 出动 开辟 坦克 通路 步兵 通路 炮火 掩护 两翼 攻击 力量 对敌 纵深 目标 发起 攻击 突破 火力 封锁 撕开 一道道 口子 数十辆 装甲 运送 坦克 向前 推进 前沿 阵地失守 阻止 增援 力量 防空 火力 模拟 对敌 武装直升机 袭扰 对敌 增援 垂直 打击 组织 特种 战斗队 搭乘 武装直升机 目标 实施 机降 破袭 武装直升机 目标 进发 实施 机降 蒲津摄 联合 战斗群 做好 发起 冲击 攻击 力量 坦克 火力 掩护 快速 发起 进攻 方圆 几十公里 远程火炮 车载 武器 远近 一体 联合 火力打击 体系 防御 之敌 展开 清剿 演习 设置 各类 靶标 1000 余个 检验 类型 火力 打击 效能 部队 海拔 地区 突击 能力
4	[环球网报道记者徐璐明]据《印度教徒报》5月26日报道，印度空军总司令巴达乌里亚宣布部署在泰米尔纳德邦的印度空军第18飞弹中队，将在5月27日成为印度空军第二个装备印度国产轻型战斗机的中队。印度空军装备的LCA光辉战斗机巴达乌里亚表示，将于周三在苏卢尔空军基地举行仪式，正式启用第二个装备国产光辉战斗机的轻型战斗机中队。报道称，这支部队将装备具备完全作战能力（FOC）的LCA光辉战斗机，该版本战机还安装了新型的飞行控制系统以及其他功能。印度空军的第45中队是印度空军首支国产轻型战斗机中队，同样也部署在苏卢尔基地，于2018年开始运行。随着第二个LCA作战中队的成立，该基地也将成为印度最先进超音速战斗机的大本营，战略地位显著。印度空军第18中队成立于1965年4月15日，曾参与1971年的印巴战争。2016年在最后列装的米格-27战斗机退役后，该部队的番号得以保留。	环球网 报道 徐璐明 印度 教徒 报道 印度空军 总司令 巴达 乌里亚 部署 泰米尔纳德邦 印度空军 飞弹 中队 印度空军 第二个 装备 印度 国产 轻型 战斗机 中队 印度空军 装备 LCA 光辉战斗机 巴达 乌里亚 周三 苏卢尔 空军基地 举行仪式 正式 启用 第二个 装备 国产 光辉战斗机 轻型 战斗机 中队 报道 这支 部队 装备 具备 作战能力 FOC LCA 光辉战斗机 版本 战机 安装 新型 飞行 控制系统 功能 印度空军 中队 印度空军 首支 国产 轻型 战斗机 中队 部署 苏卢尔 基地 2018 开始运行 第二个 LCA 作战 中队 成立 基地 印度 先进 超音速 战斗机 大本营 战略地位 印度空军 中队 成立 1965 参与 1971 印巴 战争 列装 米格 战斗机 退役 部队 番号 得以 保留
6	[环球网报道记者徐璐明]据海军情报网4月26日报道，俄罗斯著名的光荣级巡洋舰莫斯科号已经完成大修，正在返回黑海舰队。莫斯科号巡洋舰报道称，莫斯科号巡洋舰配备了强大的防空和反舰导弹武器，对任何敌国的军舰来说都是相当危险的。不过这艘巡洋舰却命途多舛，在苏联解体时该舰进坞大修，由于意外的债务问题，进度被拖延了8年。据此前俄罗斯《消息报》的报道，由于存在技术问题，这艘军舰一直未能起航。据悉，自2016年1月后，莫斯科号在塞瓦斯托波尔军港处于停航状态。2018年10月，该舰进入塞瓦斯托波尔第13修船厂开始大修。海军情报网援引俄罗斯国防部消息人士的话称，莫斯科号原计划在5月中旬大修完成后出海，他明确表示，莫斯科号可能在5月9日（俄罗斯卫国战争胜利75周年纪念日）重新投入使用。莫斯科号是俄罗斯黑海舰队中最强大的战舰，俄罗斯军事专家德米特里博尔顿科夫说：它还可以再服役几年，它的反舰导弹可以击沉任何船只。它装备有海基版S-300防空导弹系统，能够保护整个地区或舰队免遭敌军打击。俄罗斯前海军参谋长海军上将瓦伦丁塞利瓦诺夫表示，莫斯科号对于黑海的防卫也有很用，它将是黑海舰队中唯一的破万吨大型军舰，在新的巡洋舰到来之前是最强的战斗力。俄罗斯海军现有3艘光荣级巡洋舰，另外2艘分别是北方舰队的乌斯季诺夫元帅号和太平洋舰队的瓦良格号，命运最不幸的是4号舰，它在苏联解体时完成了96，已几近完工，目前为乌克兰所有。虽然俄罗斯曾尝试以购买的方式取回该舰，但交易失败，乌克兰也无力完成后续的建造工作。	环球网 报道 徐璐明 海军 情报网 报道 俄罗斯 著名 光荣 巡洋舰 莫斯科 大修 返回 黑海舰队 莫斯科 巡洋舰 报道 莫斯科 巡洋舰 配备 强大 防空 反舰导弹 武器 敌国 军舰 危险 这艘 巡洋舰 命途多舛 苏联 解体 时该 进坞 大修 意外 债务 进度 拖延 俄罗斯 消息报 报道 技术 这艘 军舰 未能 起航 莫斯科 塞瓦斯托波尔 军港 处于 停航 状态 2018 该舰 塞瓦斯托波尔 修船厂 大修 海军 情报网 援引 俄罗斯国防部 消息人士 莫斯科 计划 中旬 大修 出海 莫斯科 俄罗斯 卫国战争 胜利 周年 纪念日 投入使用 莫斯科 俄罗斯黑海舰队 强大 战舰 俄罗斯 军事 专家 德米特里 博尔顿 科夫 服役 几年 反舰导弹 击沉 船只 装备 海基 300 防空导弹 系统 保护 地区 舰队 免遭 敌军 打击 俄罗斯 海军参谋长 海军上将 瓦伦丁 塞利 诺夫 莫斯科 黑海 防卫 黑海舰队 唯一 万吨 大型 军舰 巡洋舰 到来 最强 战斗力 俄罗斯 海军 现有 光荣 巡洋舰 北方 舰队 乌斯季 诺夫 元帅 太平洋舰队 瓦良格 命运 不幸 苏联 解体 几近 完工 乌克兰 俄罗斯 尝试 购买 方式 取回 该舰 交易 失败 乌克兰 无力 后续 建造 工作
5	[环球网军事报道]土耳其阿纳多卢通讯社3月19日消息，土耳其国防部周四证实，由于在叙利亚伊德利卜省冲突降级区遭到火箭弹袭击，土耳其军队有两名士兵死亡，另有一人受伤。与早前不同的是，这一次发起袭击的并不是叙利亚政府军，而是在伊德利卜的激进组织。土耳其国防部称，随即进行了报复，对该地区确定的目标，立即遭到（土方）炮火打击。同时，土耳其国防部长胡鲁西阿卡尔死亡士兵家属表示慰问。在3月5日，土耳其总统埃尔多安和俄罗斯总统普京就伊德利卜问题达成新的停火协议后，当地形势总体保持稳定。根据协议，不仅沿着叙利亚具有战略意义的M4高速公路建立安全走廊，俄土两军3月15日还首次联合巡逻了M4高速公路部分路段。但是这次联合巡逻遭到不受土耳其控制的激进组织干扰。据俄罗斯军方发布的消息称，激进组织迫使包括妇女、儿童在内的当地民众作为人盾，为了避免可能的平民伤亡，这次联合巡逻提前结束。随后土耳其方面被要求采取措施，消灭有关的激进组织。	环球网 军事 报道 土耳其 阿纳多卢 通讯社 土耳其 国防部 周四 证实 叙利亚 德利 卜省 冲突 降级 火箭弹 袭击 土耳其 军队 两名 士兵 死亡 另有 一人 受伤 早前 发起 袭击 叙利亚 政府军 德利 激进 组织 土耳其 国防部 随即 报复 地区 目标 土方 炮火 打击 土耳其 国防部长 胡鲁西 卡尔 死亡 士兵 家属 表示慰问 土耳其 总统 尔多 俄罗斯 总统 普京 德利 达成 停火协议 形势 总体 保持稳定 协议 叙利亚 战略意义 M4 高速公路 建立 走廊 俄土 两军 首次 联合 巡逻 M4 高速公路 路段 联合 巡逻 土耳其 控制 激进 组织 干扰 俄罗斯 军方 发布 激进 组织 迫使 包括 妇女 儿童 在内 民众 人盾 平民 伤亡 联合 巡逻 提前结束 土耳其 采取措施 消灭 激进 组织
5	[环球时报-环球网报道记者郭媛丹]18日，《环球时报》记者从相关中国军队消息人士处获悉，中国边防部队加强加勒万河谷地区管控，坚决应对印越线侵权修建设施。据军队有关消息人士介绍，5月上旬以来，印方在中印边境加勒万河谷地区越线进入中国领土、构工设障，阻拦中方边防部队正常巡逻执勤，蓄意挑起事端，试图单方面改变边境管控现状。加勒万河谷地区是中国领土，当地管控情况十分清楚。印方上述行动，严重违反了中印两国关于边界问题的有关协定协议，侵犯中国领土主权，损害两国两军关系。这位人士表示，鉴于当前局势，中国边防部队已采取必要措施，加强现场应对和边境地区管控，坚决维护国家领土主权安全，坚决维护边境地区和平稳定。消息人士透露，中印双方边境一线部队通过会晤交涉渠道，就当前事态保持沟通。	环球时报 环球网 报道 郭媛丹 环球时报 相关 中国 军队 人士处 获悉 中国 边防部队 加勒 河谷 地区 管控 应对 越线 侵权 修建 设施 军队 消息人士 介绍 上旬 印方 中印边境 加勒 河谷 地区 越线 中国 领土 构工 设障 阻拦 中方 边防部队 巡逻 执勤 蓄意 挑起事端 试图 单方面 改变 边境 管控 现状 加勒 河谷 地区 中国 领土 管控 情况 印方 违反 中印 边界问题 协定 协议 侵犯 中国 领土主权 损害 两国 两军 关系 这位 人士 局势 中国 边防部队 必要措施 现场 应对 边境地区 管控 维护 国家 领土主权 维护 边境地区 和平 稳定 消息人士 透露 中印 边境 一线 部队 会晤 交涉 渠道 事态 沟通
5	【文观察者网王世纯】因为印方一系列单方面举动，中印边境局势自4月份以来持续紧张。6月15日晚，印度边防部队蓄意挑起事端，最后却偷鸡不成蚀把米。莫迪称事件造成印军20人殉职。我外交部也对此作出回应。然而，在伤亡事件发生以后，印度方面不仅不在边境地区降调，反而变本加厉，继续推动局势紧张。21日，有印度媒体称，中印边境地区的印军一线指挥官已被赋予完全的行动自由，包括在特殊情况时使用枪支。目前印方尚未回应这一消息。对此，环球时报主编胡锡进点评称，印军严重违反中印两国有关协定，希望印军保持清醒，不要拿鸡蛋去碰石头。如果印军打架都打不过中国军人，用枪也没戏。拉达克地区印军士兵，注意左侧的布伦机枪图源：社交媒体据印度媒体新德里电视台6月22日报道称，印军已经改变边境地区交战规则，中印边境地区的印军一线部队已被赋予完全的行动自由，包括在特殊情况下使用枪支。新德里电视台称，印度的这一授权违反中印两国1996年签署的《关于在中印边境实控线地区军事领域建立信任措施的协定》，该协定规定，两国士兵在巡逻边境时，以协商为主，不允许在实控线两公里内使用枪支。两国还同意在实控线两侧两公里范围内不使用爆炸物和其他火器。目前印军和印度政府部门还没有证实或回应这一消息。《环球时报》主编胡锡进在微博点评称，若印度开放交战权属实，则严重违反中印两国《关于在中印边境实控线地区军事领域建立信任措施的协定》。中印边境地区虽然不时紧张，但两国军队已经几十年没有相互开火。若印军今后向中国军人开枪，两国边境地区将完全变成另一面貌。胡锡进警告印度的民族主义者们，如果他们的军队连打架都打不过中国军人的话，枪支和其他军械更帮不了他们的忙。因为中国的军事力量要比印度的先进、强大得多。一些印度人狂妄地以为印军现代化了，能够击败解放军了，可以报1962年的一箭之仇了。我想告诉他们，1962年时，中印的经济实力差不太多，而今天，中国的GDP是印度的大约5倍，中国军费西方估计是印度的3倍多。印军如果升级同中国的边境冲突，使之成为战争的话，只能是拿鸡蛋往石头上碰。中国不想与印度升级冲突，但我们有充裕能力击退印军的任何挑衅。希望印军保持清醒，印度的精英们也保持理性。与中方共同管控好边界纠纷最符合印度的利益。随后，胡锡进和社交媒体推特点评称，印军将付出巨大的代价。胡锡进推特截图除了修改交战规则以外，印度方面日前还不断在往列城方向增兵，印度《论坛报》称，印度陆军已动员更多部队向前线集结，通往列城的高速公路已被印度军方接管，大量步兵、炮兵和工程部队正在向拉达克集结。除了陆军部队以外，另据ANI报道称，印度空军还向拉达克列城方向部署了刚刚到货的阿帕奇武装直升机和米格-29战斗机。亲赴列城前线空军基地视察的印度空军总司令巴达乌里亚（RKSBhadauria）证实，印度空军战机正在空中巡逻，监视来自中国的活动，我们的战斗机已全副武装，随时准备回应中国飞机的越界行动。显然，印度近日来推进局势紧张的增兵，与印度外长苏杰生同中国外长王毅通话时同意通过对话和平解决边境地区争端，缓和边境地区紧张局势的表态是自相矛盾的。列城方向的阿帕奇直升机和米格-29战机	观察者 网王 世纯 印方 一系列 单方面 举动 中印边境 局势 月份 持续 紧张 日晚 印度 边防部队 蓄意 挑起事端 莫迪称 事件 印军 殉职 外交部 对此 作出 回应 伤亡 事件 发生 印度 边境地区 降调 变本加厉 推动 局势紧张 印度 媒体 中印边境 地区 印军 一线 指挥官 赋予 自由 包括 情况 枪支 印方 尚未 回应 这一 对此 环球时报 主编 胡锡进 点评 印军 违反 中印 协定 希望 印军 清醒 鸡蛋 石头 印军 打架 中国 军人 用枪 没戏 拉达克地区 印军 士兵 左侧 布伦 机枪 图源 社交 媒体 印度 媒体 新德里 电视台 报道 印军 改变 边境地区 交战 规则 中印边境 地区 印军 一线 部队 赋予 自由 包括 情况 枪支 新德里 电视台 印度 授权 违反 中印 两国 1996 签署 中印 边境实控线 地区 军事领域 建立 信任 措施 协定 协定 士兵 巡逻 边境 协商 实控线 两公里 枪支 两国 同意 实控线 两侧 两公里 爆炸物 火器 印军 印度 政府部门 证实 回应 这一 环球时报 主编 胡锡进 微博 点评 印度 开放 交战 属实 违反 中印 中印 边境实控线 地区 军事领域 建立 信任 措施 协定 中印边境 地区 紧张 两国 军队 几十年 相互 开火 印军 中国 军人 开枪 边境地区 面貌 胡锡进 警告 印度 民族主义者 军队 打架 中国 军人 枪支 军械 帮不了 中国 军事力量 印度 先进 强大 印度人 狂妄 印军 现代化 击败 解放军 1962 一箭之仇 告诉 1962 年时 中印 经济 实力 差不太多 中国 GDP 印度 中国 军费 西方 估计 印度 印军 升级 中国 边境 冲突 战争 只能 鸡蛋 石头 中国 不想 印度 升级 冲突 充裕 能力 击退 印军 挑衅 希望 印军 清醒 印度 精英 理性 中方 管控 边界 纠纷 符合 印度 利益 胡锡进 社交 媒体 评称 印军 付出 代价 胡锡进 推特 截图 修改 交战 规则 印度 日前 列城 方向 增兵 印度 论坛报 印度陆军 动员 部队 前线 集结 通往 列城 高速公路 印度军方 接管 步兵 炮兵 工程 部队 拉达克 集结 陆军 部队 另据 ANI 报道 印度空军 拉达克 列城 方向 部署 刚刚 到货 阿帕奇武装直升机 米格 战斗机 亲赴 列城 前线 空军基地 视察 印度空军 总司令 巴达 乌里亚 RKSBhadauria 证实 印度 空军战机 空中巡逻 监视 中国 活动 战斗机 全副武装 回应 中国 飞机 越界 印度 近日来 推进 局势紧张 增兵 印度 外长 苏杰生 中国 外长 王毅 通话 同意 对话 和平解决 边境地区 争端 缓和 边境地区 紧张局势 表态 自相矛盾 列城 方向 阿帕奇 直升机 米格 战机
6	[环球网军事报道]据俄罗斯卫星新闻通讯社5月18日报道，俄罗斯北方舰队5月17日表示，955A改进型北风之神级核潜艇弗拉基米尔王子号已经开始进行水下测试。俄海军北方舰队在消息中称：在移交给北方舰队之前进行出厂验收的新型战略导弹核潜艇弗拉基米尔王子号，已经开始在白海进行水下试验。北方舰队表示，该潜艇在2019年年底已经通过了包括水下导弹发射在内的主要测试项目。这款经过现代化升级后的潜艇与955型核潜艇在船体外形、控制系统方面有所不同，配备有布拉瓦洲际弹道导弹系统和现代化的舰载鱼雷。弗拉基米尔大公号核潜艇本应于2019年12月底交付俄罗斯海军，但是由于技术原因交付时间推迟。今年1月12日俄罗斯媒体曾报道称，首艘955A型（北风之神-A）战略核潜艇弗拉基米尔大公号将于1月底交付俄罗斯海军，交接文件将在近期签署。但到了4月份，这艘潜艇也没有如期交付。4月3日电俄罗斯联合造船集团总裁阿列克谢？拉赫马诺夫向卫星通讯社表示，首艘新型北风之神-A（955A型）核潜艇弗拉基米尔大公号计划于4月份交付俄海军。目前，俄海军编内有三艘基本型955北风之神潜艇正在执行战斗值班，分别为尤里多尔戈鲁基号、弗拉基米尔莫诺马赫号和亚历山大涅夫斯基号。改进型955A北风之神-A首造舰弗拉基米尔大公号正在做好交付海军的准备。另外还有四艘北风之神-A潜艇（奥列格大公号、苏沃洛夫大元帅号、亚历山大三世皇帝号和波扎尔斯基大公号）已开工建造并处于不同的建造阶段。俄方总共计划为俄海军建造七艘改进型955A潜艇。955型北风之神与955A北风之神-A级潜艇的战术技术性能差别未正式公布。	环球网 军事 报道 俄罗斯 卫星 新闻 通讯社 报道 俄罗斯 北方 舰队 955A 改进型 北风 之神级 核潜艇 弗拉基米尔 王子 水下 测试 俄海军 北方 舰队 中称 移交 北方 舰队 出厂 验收 新型 战略 导弹 核潜艇 弗拉基米尔 王子 白海 水下试验 北方 舰队 潜艇 2019 年底 包括 水下 导弹 发射 在内 测试项目 现代化 升级 潜艇 955 核潜艇 船体 外形 控制系统 有所不同 配备 布拉瓦 洲际 弹道导弹 系统 现代化 舰载 鱼雷 弗拉基米尔 大公 核潜艇 本应于 2019 月底 交付 俄罗斯 海军 技术 原因 交付 时间 推迟 俄罗斯 媒体 报道 首艘 955 A型 北风 之神 战略 核潜艇 弗拉基米尔 大公 月底 交付 俄罗斯 海军 交接 文件 近期 签署 月份 这艘 潜艇 交付 日电 俄罗斯 联合 造船 集团 总裁 阿列克谢 拉赫 诺夫 卫星 通讯社 首艘 新型 北风 之神 955 A型 核潜艇 弗拉基米尔 大公 计划 月份 交付 俄海军 俄海军 编内 三艘 基本型 955 北风 之神 潜艇 执行 值班 尤里 多尔戈鲁基 弗拉基米尔 莫诺 马赫 亚历山大 涅夫斯基 改进型 955A 北风 之神 首造 弗拉基米尔 大公 做好 交付 海军 四艘 北风 之神 潜艇 奥列格 大公 苏沃洛 大元帅 亚历山大 三世 皇帝 波扎 尔斯 大公 开工 建造 处于 建造 阶段 俄方 总共 计划 俄海军 建造 七艘 改进型 955A 潜艇 955 北风 之神 955A 北风 之神 潜艇 战术 技术 性能 差别 正式 公布
6	[环球网军事报道]据俄罗斯卫星新闻网4月6日报道，俄罗斯技术集团下属乌拉尔车辆厂新闻部门近日透露，俄罗斯研制的全球最强大自行榴弹炮之一的2S7M马尔卡自行榴弹炮已完成现代化改装，首辆样车准备交付部队。报道称，乌拉尔车辆厂下属的乌拉尔运输机械制造厂负责该款自行榴弹炮的现代化改造工作。改造期间，马尔卡自行榴弹炮进行了变速箱、分配装置和电源设备的更换以及监测设备、对讲设备和无线电的更新，此外还将进口零件替换为国产零件。乌拉尔车辆厂新闻部门表示：对自行榴弹炮的行驶特性、机动性和移动性、控制指令和所有其他特性进行了现代化改装。自行榴弹炮成功通过全测试周期。期间，检测了机动性和行驶装置、发动机和变速箱的运行可靠性。此外，测试期间还检测了装弹装置的运行可靠性以及2A44火炮和火力控制系统的强度。该新闻部门表示：首辆样车已准备好交付俄罗斯武装部队，企业也已准备好批量改装2S7M马尔卡自行榴弹炮。据悉，2S7M马尔卡是2S7芍药自行榴弹炮的改进版本，也是目前现役的口径最大自行榴弹炮，主炮采用2A44型59倍径203毫米榴弹炮，可以发射极具杀伤力的爆破弹和火箭弹，其最主要的优势是可以使用混凝土爆破弹、化学炸弹以及核弹药。	环球网 军事 报道 俄罗斯 卫星 新闻网 报道 俄罗斯 技术 集团 下属 乌拉尔 车辆厂 新闻 部门 近日 透露 俄罗斯 研制 全球 强大 自行 榴弹炮 2S7M 马尔卡 自行 榴弹炮 现代化 改装 首辆 样车 交付 部队 报道 乌拉尔 车辆厂 下属 乌拉尔 运输 机械 制造厂 负责 该款 自行 榴弹炮 现代化 改造 工作 改造 期间 马尔卡 自行 榴弹炮 变速箱 分配 装置 电源 设备 更换 监测 设备 设备 无线电 更新 进口 零件 替换 国产 零件 乌拉尔 车辆厂 新闻 部门 自行 榴弹炮 行驶 特性 机动性 移动性 控制指令 特性 现代化 改装 自行 榴弹炮 成功 测试 周期 期间 检测 机动性 行驶 装置 发动机 变速箱 运行 可靠性 测试 期间 检测 装弹 装置 运行 可靠性 2A44 火炮 火力 控制系统 强度 新闻 部门 首辆 样车 交付 俄罗斯 武装部队 企业 批量 改装 2S7M 马尔卡 自行 榴弹炮 2S7M 马尔卡 2S7 芍药 自行 榴弹炮 改进 版本 现役 口径 自行 榴弹炮 主炮 采用 2A44 倍径 203 毫米 榴弹炮 发射极 杀伤力 爆破 火箭弹 优势 混凝土 爆破 化学 炸弹 弹药
4	[环球网报道记者徐璐明]据阿纳多卢通讯社5月27日报道，消息人士称，美国近日向位于叙利亚代尔祖尔省的Koniko油气田附近部署了防空系统。美制爱国者-3防空导弹系统报道称，当地的消息人士告诉阿纳多卢通讯社说，美国军队在叙利亚东部的一个油气田附近部署了防空系统。这名消息人士还补充说，美军还计划在未来几天向al-Omar油气田也部署类似的防空系统。但随后美国方面否认了向叙利亚部署防空系统的消息。负责打击极端武装组织的国际联军发言人迈尔斯B卡金斯上校否认了美军在叙利亚部署防空系统的说法，他在社交媒体上表示：又是关于叙利亚的假新闻，叙利亚没有任何爱国者系统。报道称，上个月美国向库尔德武装占领的油气田地区运送了数百件武器以及弹药、后勤保障等物资。	环球网 报道 徐璐明 阿纳多卢 通讯社 报道 消息人士 美国 近日 位于 叙利亚 代尔 祖尔省 Koniko 油气田 部署 防空系统 爱国者 防空导弹 系统 报道 消息人士 告诉 阿纳多卢 通讯社 美国 军队 叙利亚 东部 油气田 部署 防空系统 这名 消息人士 补充 美军 计划 未来 几天 al Omar 油气田 部署 类似 防空系统 美国 否认 叙利亚 部署 防空系统 负责 打击 武装 组织 国际 联军 发言人 迈尔斯 卡金斯 上校 否认 美军 叙利亚 部署 防空系统 说法 社交 媒体 叙利亚 假新闻 叙利亚 爱国者 系统 报道 上个月 美国 库尔德 武装 占领 油气田 地区 运送 数百件 武器 弹药 后勤保障 物资
5	【环球时报驻印度特约记者云天明环球时报记者姚丽娟陈欣】在印度媒体爆出中印军人在拉达克地区发生互扔石块冲突的数天后，印度陆军参谋长拉瓦特和印度总统科温德分别于20日和21日起视察拉达克。这被印度zee新闻网等媒体视作中印洞朗对峙背景下，印方的意义重大之举。上海国际问题研究院研究员赵干城20日接受《环球时报》记者采访时表示，拉达克是中印边防人员经常发生摩擦的地区，印度高官此时频繁到访拉达克，意在对外显示一种强硬的姿态。据《印度快报》20日报道，拉瓦特此行的主要目的是视察东拉达克地区的安全防卫情况，他将与当地军队高层商讨布防中国军事力量的切实手段。印度大克什米尔网称，拉瓦特将在3天时间里评估印度在中印边境地区的安全准备状况，到前沿哨所慰问士兵，与驻守的指挥官探讨军事行动相关事宜。大克什米尔网援引消息人士的话称，与拉瓦特一样，21日到访拉达克的印度总统科温德，也将评估该地区形势。他还将与拉瓦特共同出席当地军人的授奖仪式。这是科温德就任总统后首次视察地方邦，也是7年来印度总统对当地的首访。2010年，时任女总统帕蒂尔曾到该地区视察暴雨灾情。与此同时，一些印媒持续突出报道该国军事上的进展。《印度时报》20日援引消息人士的话报道说，为增强印军打击能力，军方正制订从俄罗斯增购T-90主战坦克的计划，新购坦克将配备第三代导弹系统，能打击8公里范围内的目标。此外，印度军方正在进行的另一个项目将改进T-90坦克的引擎，让其更适合高原作战。此外，从19日晚起，印媒开始大肆报道一段突然出现在网上的印中军人拉达克冲突的视频。《印度教徒报》20日称，视频显示中方士兵先推搡印方人员。该文援引一名视频发布者的话说：是他们(中方士兵)先动手，我们的军人只是在反击。《教徒报》称，该视频展现出丑陋的打群架场面，也反映了洞朗长期对峙下中印两军紧绷的神经。印度《第一邮报》20日则宣称，世界上两方士兵互扔石头的事件少之又少，此事反映出中国对洞朗对峙有多么的失望。上周五，印度外交部发言人库马尔在新闻发布会上称，拉达克地区确实出现意外事件，但对扔石块等细节未予证实。库马尔说：我们感觉双方都不愿看到此类事件发生，应在该地区保持和平稳定。在提到洞朗对峙时，库马尔称，印方将继续与中国接触，找到双方都能接受的解决方案。赵干城对《环球时报》记者表示，拉达克冲突事件且不论真实性，其风波已然平息。印度方面仍拿此事炒作，很明显是想在国际上制造错在中方中国不讲理的舆论。但再怎么报道也改变不了事情的本质，印媒掀不起风浪，想在宣传上占中国便宜是枉费心机。	环球时报 印度 特约记者 天明 环球时报 姚丽娟 陈欣 印度 媒体 爆出 印军 拉达克地区 发生 石块 冲突 数天 印度陆军 参谋长 瓦特 印度 总统 科温德 日起 视察 拉达克 印度 zee 新闻网 媒体 视作 中印 洞朗 对峙 背景 印方 意义 上海 国际 研究院 研究员 干城 接受 环球时报 采访 拉达克 中印 边防 人员 发生 摩擦 地区 印度 高官 频繁 到访 拉达克 意在 对外 显示 一种 强硬 姿态 印度 快报 报道 瓦特 此行 目的 视察 拉达克地区 防卫 情况 军队 高层 商讨 布防 中国 军事力量 切实 手段 印度 克什米尔 网称 瓦特 时间 评估 印度 中印边境 地区 状况 前沿 哨所 慰问 士兵 驻守 指挥官 探讨 军事行动 相关 事宜 克什米尔 援引 消息人士 瓦特 到访 拉达克 印度 总统 科温德 评估 地区 形势 瓦特 出席 军人 授奖仪式 这是 科温德 就任 总统 首次 视察 地方 年来 印度 总统 首访 2010 时任 总统 蒂尔 地区 视察 暴雨 灾情 印媒 持续 报道 该国 军事 进展 印度 时报 援引 消息人士 报道 增强 印军 打击能力 军方 制订 俄罗斯 增购 主战坦克 计划 新购 坦克 配备 第三代 导弹系统 打击 公里 目标 印度军方 项目 改进 坦克 引擎 适合 高原 作战 晚起 印媒 大肆 报道 一段 网上 印中 军人 拉达克 冲突 视频 印度 教徒 日称 视频 显示 中方 士兵 推搡 印方 人员 该文 援引 一名 视频 发布者 中方 士兵 动手 军人 反击 教徒 视频 展现出 丑陋 打群架 场面 洞朗 长期 对峙 中印 两军 紧绷 神经 印度 第一 邮报 日则 宣称 世界 两方 士兵 石头 事件 少之又少 此事 中国 洞朗 对峙 失望 上周五 印度 外交部 发言人 库马尔 新闻 发布会 上称 拉达克地区 确实 意外事件 石块 细节 未予 证实 库马尔 感觉 不愿 此类 事件 发生 地区 和平 稳定 提到 洞朗 对峙 库马尔 印方 中国 接触 找到 接受 解决方案 干城 环球时报 拉达克 冲突 事件 且不论 真实性 风波 已然 平息 印度 此事 炒作 国际 制造 中方 中国 不讲理 舆论 报道 改变 事情 本质 印媒 掀不起 风浪 宣传 中国 便宜 枉费心机
5	中新网5月5日电综合报道，当地时间5月4日，希腊当局表示，在该国国防部长乘专机视察岛屿期间，土耳其的战机对其进行了骚扰，并谴责这是一种挑衅行为。土耳其对此否认，称土方战机在进行例行飞行。据报道，希腊方面称这一事件发生在3日。当时，希腊国防部长帕纳约托普洛斯和总参谋长弗洛罗斯乘搭军用直升机前往希土边境视察。直升机从边境岛屿伊努塞斯起飞后不久，两架土耳其战机从该岛上空飞过;而后逼近另一座希腊小岛阿加索尼西。事件发生后，希腊外交部发表声明，强烈谴责土耳其战机的挑衅行为，并要求土耳其政府遵守规则。土耳其则指责希腊试图加剧紧张局势。土耳其否认了该国战机骚扰希腊直升机，称这是一次例行飞行。	中新网 日电 综合 报道 时间 希腊 当局 该国 国防部长 乘专机 视察 岛屿 期间 土耳其 战机 骚扰 谴责 这是 一种 挑衅 土耳其 对此 否认 土方 战机 例行 飞行 报道 希腊 事件 发生 希腊 国防部长 帕纳约 普洛斯 总参谋长 弗洛 罗斯 军用 直升机 前往 希土 边境 视察 直升机 边境 岛屿 伊努 塞斯 起飞 两架 土耳其 战机 岛上 飞过 逼近 一座 希腊 小岛 阿加索 尼西 事件 发生 希腊 外交部 发表声明 谴责 土耳其 战机 挑衅 土耳其政府 遵守规则 土耳其 指责 希腊 试图 加剧 紧张局势 土耳其 否认 该国 战机 骚扰 希腊 直升机 例行 飞行
5	7月10日，中国驻印度大使孙卫东就当前中印关系发表视频谈话，强调中印要做伙伴，不要做对手；要和平，不要冲突；要合作共赢，不要零和博弈；要信任，不要猜忌；要前进，不要后退。7月10日，中国驻印度大使孙卫东就当前中印关系发表视频谈话，强调中印要做伙伴，不要做对手；要和平，不要冲突；要合作共赢，不要零和博弈；要信任，不要猜忌；要前进，不要后退。双方应牢牢把握两国领导人共识，落实好特代通话共识，聚焦友好和合作，化解猜忌和疑虑，妥善处理分歧和敏感问题，克服当前中印关系面临的挑战，推动两国关系重回健康稳定的正确轨道。孙卫东大使6月15日，在中印边界西段加勒万河谷发生了人员伤亡事件。这是双方都不愿看到的局面。7月5日，中印边界问题两国特别代表王毅国务委员兼外长和多瓦尔国安顾问通电话，就缓和当前边界事态达成积极共识。目前，双方军队按照两国军长级会晤共识，正在地面脱离接触。近一时期，印度舆论出现了对两国领导人共识的质疑，以及对中印关系走向的错误认知。这给双边关系带来了干扰。我认为，当前，中印双方应当厘清几个根本性问题：第一，中印要做伙伴，不要做对手。中印都是文明古国，友好交往有两千多年历史，友好合作占据绝大多数时间。中印两国当前的第一要务是实现发展振兴，在这个大方向上，中印有着长久的共同战略利益。自上世纪90年代以来，中印双方达成互不构成威胁的重要共识。2018年武汉非正式会晤时，习近平主席和莫迪总理再次强调，中印要坚持互为发展机遇、互不构成威胁。这对中印关系作出了基本判断，为两国关系发展指明了方向。我注意到近期出现一些论调，因涉边事件而否定中印友好本质，妄自臆测中方意图，夸大冲突、挑动对立，把数千年友好邻国当成敌人和战略威胁。这不符合实际，完全是有害无益。中印共同提倡了和平共处五项原则，都奉行独立自主的外交政策。双方理应视彼此为世界力量对比变化中的积极因素，把对方当作自身实现发展振兴的合作伙伴。中方希望自己发展得好，也希望印度发展得好。只有本着积极、开放、包容的心态，正确看待彼此的战略意图，才能确保双边关系行稳致远，防止出现战略误判。第二，中印要和平，不要冲突。中印合则两利，斗则俱伤。两个相邻大国难免存在一些分歧，这是正常的。双方一直通过对话谈判管控分歧。双方要始终从两国关系发展的大局出发，将分歧放在适当位置上加以妥善处理，不能任由分歧干扰双边关系。中印存在着历史遗留下来的边界问题。这个问题敏感复杂，需要通过平等协商与和平谈判，寻求公平合理、双方都能接受的解决方案。在最终解决之前，双方同意共同努力，维护边境地区的和平与安宁。目前双方已建立边界问题特代会晤等诸多机制，在外交和军事层面的沟通渠道是畅通的。在近期的两国特代通话中，双方一致同意遵循两国领导人达成的重要共识，认为维护边境地区和平与安宁对双边关系长远发展至关重要，应把边界问题置于双边关系的适当位置，避免分歧上升为争端；重申遵守两国就边界问题签署的一系列协定协议，共同努力缓和边境地区的局势。中国自古以来就崇尚以和为贵。我们既不好战，也不咄咄逼人。加勒万河谷事件的是非曲直十分清楚。中国将坚定维护自身的国家主权和领土完整，维护边境地区和平安宁。我相信，中印有足够智慧和能力妥善处理好分歧，不要落入冲突的陷阱。中印是共谋发展的合作伙伴，而不是对手或敌手，为什么要同室操戈，做亲者痛、仇者快的事呢？第三，中印要合作共赢，不要零和博弈。中印是两个最大的发展中国家和新兴经济体。发展是中印的共同目标和最重要的利益汇合点。当前，中印有着一个共同的敌人，那就是新冠病毒疫情。病毒无国界。在这场人类面临的重大考验面前，中印是同一个战壕里的战友。我们应当加强抗疫合作，共克时艰。中印市场潜力巨大，经济互补性强，双方完全可以通过合作实现互利共赢。中国连续多年成为印最大贸易伙伴，在印累计投资已超过80亿美元。中印经贸合作不仅拉动了印度手机、白色家电、基础设施、汽车制造等行业发展，也为当地创造大量就业岗位。一些论调鼓吹中印经贸脱钩，企图完全排除中国制造。它们忽视的一个基本事实是，全球产业链、供应链的形成是几十年来市场最优化的自然选择，印度的商界和民众是中印经贸合作的受益者。任何自我保护、非关税壁垒和排华限制性措施，对中国企业不公平，对因此而失去就业岗位的印度员工不公平，对由此而得不到应有产品和服务的印度消费者同样不公平，损人而不利己，最终会伤及自身。中印两国领导人已决定设立高级别经贸对话机制，加强经济发展战略对接，探讨建立制造业伙伴关系，两国务实合作前景广阔。我们要传导和落实领导人共识，维护和推进两国正常交往，避免将争议扩大化、复杂化。只有坚持开放、合作，才能早日走出疫情阴霾，找到经济复苏之道。第四，中印要信任，不要猜忌。习近平主席指出，中印关系要稳定、要发展，基础是互信。这就道出了中印关系的关键。中印要想加快自身发展振兴，相互尊重、相互支持是正道，符合两国的长远利益；相互猜忌、相互摩擦是邪路，违背两国人民的根本愿望。要实现互信，就要做到相互尊重、平等相待、开放包容。要坚持尊重和照顾彼此的核心利益和重大关切，坚持不干涉内政原则，坚持求同存异，不把自己的意志强加于人。要坚持重信守义，说到做到，把双方达成的共识切实落到实处。双方要及时开展战略沟通，增进彼此了解合作，通过对话管控分歧，牢牢把握两国关系发展的大方向。两国边界特代在通话时，同意通过特别代表会晤机制加强沟通，不间断地举行中印边境事务磋商和协调工作机制会议，不断完善和加强边境地区信任措施建设，避免影响边境地区和平与安宁的事件再次发生。这些都将有力地促进两国的战略互信。第五，中印关系要前进，不要后退。今年是中印建交70周年。中印关系历经70年的风雨历程，凝聚了几代人的智慧和心血，取得的进展来之不易，我们应当倍加珍惜，决不能轻易否定。在当前国际形势下，中印关系已远超双边范畴，具有全球战略意义。中国有句古诗，不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。当前中印关系面临复杂局面。双方要登高望远，放眼全局，共同努力尽快加以克服和扭转。中印双方应相向而行，扩大合作积极面，缩小消极因素，不做有损于双方互信和合作的事。疫情之下，双方要积极发掘新方式、新渠道，增进两国民众相互交流和理解，为中印建交70周年营造良好氛围。两国媒体也应客观、理性、负责任地进行报道，避免煽动对立情绪，为推动中印关系稳定健康发展贡献正能量。在双边关系出现阴影的时候，牢牢把握两国领导人共识尤为重要。我相信，只要双方按照两国领导人的指引，落实好双方特代通话共识，聚焦友好和合作，化解猜忌和疑虑，妥善处理分歧和敏感问题，就一定能够克服当前中印关系面临的挑战，推动两国关系重回健康稳定的正确轨道。（总台记者王建兵）	中国 印度 大使 卫东 中印关系 发表 视频 谈话 中印 伙伴 对手 和平 冲突 合作 共赢 博弈 信任 猜忌 后退 中国 印度 大使 卫东 中印关系 发表 视频 谈话 中印 伙伴 对手 和平 冲突 合作 共赢 博弈 信任 猜忌 后退 把握 领导人 共识 落实 特代 通话 共识 聚焦 友好 合作 化解 猜忌 疑虑 妥善处理 分歧 敏感 克服 中印关系 面临 挑战 推动 两国关系 重回 健康 稳定 正确轨道 卫东 大使 中印 边界 西段 加勒 河谷 发生 人员伤亡 事件 这是 不愿 局面 中印 边界问题 特别 代表 王毅 国务委员 外长 瓦尔 国安 顾问 通电话 缓和 边界 事态 达成 共识 军队 军长 会晤 共识 地面 脱离 接触 一时期 印度 舆论 两国 领导人 共识 质疑 中印关系 走向 认知 双边关系 带来 干扰 中印 厘清 几个 根本性 第一 中印 伙伴 对手 中印 文明古国 友好 交往 两千多年 历史 友好合作 占据 绝大多数 时间 中印 第一 要务 发展 振兴 大方向 印有 长久 战略 利益 自上 世纪 年代 中印 达成 互不 构成威胁 共识 2018 武汉 非正式 会晤 习近平 主席 莫迪 总理 中印 互为 发展 机遇 互不 构成威胁 中印关系 作出 判断 两国关系 发展 指明 方向 近期 论调 因涉 事件 否定 中印 友好 本质 妄自 臆测 中方 意图 夸大 冲突 挑动 对立 数千年 友好 邻国 当成 敌人 战略 威胁 符合实际 有害无益 中印 提倡 和平共处 五项原则 奉行 独立自主 外交政策 世界 力量对比 变化 积极因素 当作 发展 振兴 合作伙伴 中方 希望 发展 希望 印度 发展 开放 包容 心态 正确看待 战略意图 确保 双边关系 行稳 致远 防止出现 战略 误判 中印 和平 冲突 中印 合则两利 斗则 俱伤 两个 相邻 大国 难免 分歧 这是 对话 谈判 管控 分歧 始终 两国关系 发展 大局 出发 分歧 放在 位置 妥善处理 任由 分歧 干扰 双边关系 中印 历史 遗留下来 边界问题 敏感 平等 协商 和平谈判 寻求 公平合理 接受 解决方案 最终 解决 双方同意 共同努力 维护 边境地区 和平 安宁 建立 边界问题 特代 会晤 诸多 机制 外交 军事 层面 沟通 渠道 畅通 近期 两国 特代 通话 一致同意 领导人 达成 共识 维护 边境地区 和平 安宁 双边关系 长远 发展 至关重要 边界问题 置于 双边关系 位置 分歧 争端 重申 遵守 两国 边界问题 签署 一系列 协定 协议 共同努力 缓和 边境地区 局势 中国 自古以来 崇尚 以和为贵 不好战 咄咄逼人 加勒 河谷 事件 是非曲直 中国 坚定 维护 国家主权 领土完整 维护 边境地区 和平 安宁 印有 足够 智慧 能力 妥善处理 分歧 落入 冲突 陷阱 中印 共谋 发展 合作伙伴 对手 敌手 同室操戈 亲者痛 仇者快 第三 中印 合作 共赢 博弈 中印 两个 发展中国家 新兴 经济体 发展 中印 目标 利益 汇合点 印有 敌人 新冠 病毒 疫情 病毒 无国界 这场 人类 面临 考验 面前 中印 同一个 战壕 战友 抗疫 合作 共克 时艰 中印 市场潜力 经济 互补性 合作 互利 共赢 中国 连续 多年 贸易 伙伴 累计 投资 超过 亿美元 中印 经贸合作 拉动 印度 手机 白色 家电 基础设施 汽车 制造 行业 发展 创造 就业 岗位 论调 鼓吹 中印 经贸 脱钩 排除 中国 制造 忽视 事实 全球 产业链 供应链 几十年 市场 最优化 自然选择 印度 商界 民众 中印 经贸合作 受益者 自我 保护 非关税壁垒 排华 限制性 措施 中国 企业 公平 就业 岗位 印度 员工 公平 得不到 应有 产品 服务 印度 消费者 公平 损人 利己 最终 伤及 中印 领导人 设立 高级别 经贸 对话 机制 经济 发展 战略 对接 探讨 建立 制造业 伙伴关系 务实 合作 前景 广阔 传导 落实 领导人 共识 维护 推进 交往 争议 扩大化 复杂化 开放 合作 早日 走出 疫情 阴霾 找到 经济 复苏 之道 第四 中印 信任 猜忌 习近平 主席 指出 中印关系 稳定 发展 基础 互信 中印关系 关键 中印 加快 发展 振兴 相互尊重 相互支持 正道 符合 两国 长远利益 相互 猜忌 相互 摩擦 邪路 违背 两国人民 愿望 互信 相互尊重 平等 相待 开放 包容 尊重 照顾 核心 利益 关切 干涉内政 原则 求同存异 意志 强加于人 信守 说到做到 达成 共识 切实 落到实处 战略 沟通 增进 合作 对话 管控 分歧 把握 两国关系 发展 大方向 边界 特代 通话 同意 特别 代表 会晤 机制 沟通 不间断 中印边境 事务 磋商 协调 工作 机制 会议 不断完善 边境地区 信任 措施 建设 影响 边境地区 和平 安宁 事件 再次发生 两国 战略 互信 第五 中印关系 后退 中印 建交 周年 中印关系 历经 风雨 历程 凝聚 几代人 智慧 心血 进展 来之不易 珍惜 决不能 轻易 否定 国际形势 中印关系 已远超 双边 范畴 全球战略 意义 中国 有句 古诗 不畏 浮云 望眼 只缘身 最高层 中印关系 面临 局面 登高望远 放眼 全局 共同努力 加以克服 扭转 中印 相向 而行 合作 缩小 消极因素 有损于 互信 合作 疫情 之下 发掘 方式 渠道 增进 民众 相互 交流 理解 中印 建交 周年 营造 良好氛围 媒体 客观 理性 负责 任地 报道 煽动 对立 情绪 推动 中印关系 稳定 健康 发展 贡献 能量 双边关系 阴影 把握 领导人 共识 尤为重要 领导人 指引 落实 特代 通话 共识 聚焦 友好 合作 化解 猜忌 疑虑 妥善处理 分歧 敏感 克服 中印关系 面临 挑战 推动 两国关系 重回 健康 稳定 正确轨道 总台 王建兵
6	喜欢历史、军事，关注珈蓝尊主去年12月17日，山东号正式交付中国人民解放军海军进行服役。山东号第五次海试山东号属于中型滑跃起飞式的常规动力航母，排水量6万多吨。很多人说山东号是辽宁号的翻版，这种说法并不准确。如果说山东号是辽宁号的加强版，个人认为比较合理。辽宁号对比两艘航母，两者外观极为相似，但是山东号相比辽宁号在很多地方做了加强和改进。首先，山东号的甲板更长，面积更大，加上舰岛缩小，使得山东号可以容纳更多的舰载机。其次，山东号取消了甲板中间的重型反舰导弹发射装置，简化了航母本身的武器装备。这突出了航母作为平台的功能，抛弃了前苏联巡洋舰式的航母设计理念。关于航母编队，参考辽宁号的配置，山东号航母编队中预计会配备有2-3艘052CD型导弹驱逐舰，2-3艘054AB型导弹护卫舰，1-2艘093型攻击核潜艇，另外很有可能再配备1-2艘055型驱逐舰。055型万吨级驱逐舰关于舰载机，由于山东号甲板面积增大，舰载机数量预测要比辽宁号增加10-15架，达到40架左右。舰载机依然会和辽宁号一样，采用歼-15。歼-15舰载机歼-15舰载机山东号服役对于中国海军的意义不言而喻，并且山东舰的实力也提高不少，但是我们仍不能盲目自信。拥有双航母的中国海军与美俄差距仍然巨大，与英法日印处于同一梯度，即便日本没有真正意义上的航母，但它的直升机驱逐舰实力不容小觑，比山东舰的威力不会小太多。所以，拥有双航母只是一个开始。	喜欢 历史 军事 关注 尊主 去年 山东 正式 交付 中国人民解放军海军 服役 山东 第五次 海试 山东 中型 跃起 飞式 常规 动力 航母 排水量 万多吨 山东 辽宁号 翻版 说法 准确 如果说 山东 辽宁号 加强版 辽宁号 两艘 航母 外观 山东 相比 辽宁号 地方 改进 山东 甲板 更长 面积 更大 舰岛 缩小 山东 容纳 舰载机 山东 取消 甲板 重型 反舰导弹 发射装置 简化 航母 武器装备 航母 平台 功能 抛弃 苏联 巡洋舰 航母 设计 理念 航母编队 参考 辽宁号 配置 山东 航母编队 预计 配备 052CD 导弹驱逐舰 054 AB型 导弹护卫舰 093 攻击 核潜艇 配备 055 驱逐舰 055 万吨级 驱逐舰 舰载机 山东 甲板 面积 增大 舰载机 数量 预测 辽宁号 增加 舰载机 依然 辽宁号 采用 舰载机 舰载机 山东 服役 中国 海军 意义 不言而喻 山东 实力 提高 盲目 自信 拥有 航母 中国 海军 差距 英法 日印 处于 梯度 日本 意义 航母 直升机 驱逐舰 实力 不容 小觑 山东 威力 小太多 拥有 航母
6	[环球网报道记者徐璐明]据防务新闻网站6月14日报道，F-35战斗机上一款最令人期待炸弹的生产已经停滞了将近一年。报道称，美国雷声公司为F-35战斗机和其他战斗机开发的一款新型精确制导炸弹的交付停滞了大约一年，因为该公司在努力纠正这款武器一个关键部件的技术问题。美国空军发言人杰克贝利对此回应称，该部件存在的技术问题导致小直径炸弹II（SDB-II）的生产在2019年7月陷入停滞，政府可能最快在7月批准解决方案。然而美国政府问责局6月份发布一份报告指出，持续的技术问题已经导致了这款炸弹的部署延迟，雷声公司被迫重新设计关键部件，并已经对交付给美国空军和海军的598枚该型炸弹进行了翻新。小直径炸弹II也被称为GBU-53，这种采用三模制导设计的炸弹配备的制导系统可以使用毫米波雷达、红外引导和半主动激光技术来引导进行打击，使得这种炸弹在任何天气条件和极端恶劣环境下都能准确命中目标。美国空军和海军计划将小直径炸弹II集成到包括F-15、FA-18和F-35在内的一系列战斗机的武器系统之中，但这种炸弹的开发已经陷入困境超过10年。空军发言人贝利表示，这次停产是由于雷声公司的内部问题引起的，该公司人员发现用于固定炸弹弹翼的固定夹在长时间的飞行中因震动疲劳。他同时也补充说，在小直径炸弹II的部署测试过程中还没有因这一问题出现过事故。但美国政府问责局在报告中写道，这一问题可能会造成武器部件损坏，对载机来说也构成安全隐患。政府问责局说：虽然这个问题可能会影响到所有携带该炸弹的战机，但有官员表示，这对F-35战斗机的影响最大，因为炸弹是装在该机的内部弹舱里的，如果炸弹在武器舱内展开弹翼，可能会造成严重的破坏。雷声公司拒绝就此事发表评论，而是将问题转交给了美国空军。美国政府问责局称，雷声公司计划通过一种新设计的固定夹来解决这一问题，这种夹子可以降低弹翼的震动，该公司已经对交付美军的小直径炸弹II进行了维护改装，并且承担了全部的费用。美国空军方面也证实，新设备的测试已经完成，正在进行最后的审查。报道称，虽然雷声公司和美国空军曾希望在4月份重新小直径炸弹II的生产，但受到新冠肺炎疫情的影响被迫推迟，现在美国政府有望在7月份批准生产。弹翼问题只是雷声公司正在努力解决的小直径炸弹II的多项技术问题之一。这一武器项目在2019年完成了部署测试，但在多达11次的故障报告后，雷声公司需要对该炸弹的硬件和软件进行修改。美国政府问责局表示，已经对两个硬件问题进行了修复，另外8个故障与软件问题有关，这些问题都将在未来的升级中得到解决。	环球网 报道 徐璐明 防务 新闻 网站 报道 战斗机 一款 令人 期待 炸弹 生产 停滞 一年 报道 美国雷声公司 战斗机 战斗机 开发 一款 新型 精确 制导 炸弹 交付 停滞 一年 公司 努力 纠正 武器 关键部件 技术 美国空军 发言人 杰克 贝利 对此 回应 部件 技术 导致 直径 炸弹 II SDB II 生产 2019 陷入 停滞 政府 最快 批准 解决方案 美国政府 问责局 月份 发布 一份 报告 指出 持续 技术 导致 这款 炸弹 部署 延迟 雷声 公司 被迫 设计 关键部件 交付给 美国空军 海军 598 炸弹 翻新 直径 炸弹 II 称为 GBU 采用 三模 制导 设计 炸弹 配备 制导系统 毫米波 雷达 红外 引导 半主动 激光 技术 引导 打击 炸弹 天气 条件 恶劣 环境 准确 命中 目标 美国空军 海军 计划 直径 炸弹 II 集成 包括 FA 在内 一系列 战斗机 武器系统 之中 炸弹 开发 陷入困境 超过 空军 发言人 贝利 停产 雷声 公司 内部 公司 人员 发现 用于 固定 炸弹 弹翼 固定 长时间 飞行 中因 震动 疲劳 补充 直径 炸弹 II 部署 测试 过程 事故 美国政府 问责局 报告 写道 这一 武器 部件 损坏 对载机 安全隐患 政府 问责局 影响 携带 炸弹 战机 官员 战斗机 影响 炸弹 该机 内部 弹舱 炸弹 武器 舱内 展开 弹翼 破坏 雷声 公司 拒绝 此事 发表 评论 交给 美国空军 美国政府 问责局 雷声 公司 计划 一种 设计 固定 夹来 解决 这一 夹子 降低 弹翼 震动 公司 交付 美军 直径 炸弹 II 维护 改装 承担 费用 美国空军 证实 设备 测试 审查 报道 雷声 公司 美国空军 希望 月份 直径 炸弹 II 生产 新冠 肺炎 疫情 影响 被迫 推迟 美国政府 有望 月份 批准 生产 弹翼 雷声 公司 努力 解决 直径 炸弹 II 多项 技术 这一 武器 项目 2019 部署 测试 多达 故障 报告 雷声 公司 炸弹 硬件 软件 修改 美国政府 问责局 两个 硬件 修复 故障 软件 未来 升级 解决
6	[环球网报道记者李东尧]据美国有线电视新闻网（CNN）消息，当地时间5月22日，美国太平洋舰队在一份声明中称，一艘美国海军军舰成功测试了一款新型的高能激光武器，这种武器能够摧毁飞行中的飞机。CNN报道截图美军在声明中称，美国海军提供的图像与视频显示，美国海军波特兰号两栖运输舰正在进行诺格公司固态激光武器LWSDMK2MOD0样机的演示，使用该武器瘫痪了一架无人机。据悉，此次演示是美国海军固态激光武器的第二阶段测试，功率为150千瓦，基于此前部署到彭斯号两栖战舰上的LaWS激光武器技术研发。另外美国洛马公司也在研发另一款150千瓦级的激光武器，将在今年上舰测试。视频截图CNN称，图像显示了一道激光从军舰甲板上发射而出，另有一段短视频似乎显示了燃烧中的无人机。据CNN报道，美国海军没有给出激光武器系统样机（LWSD）测试的具体位置，只是介绍测试于5月16日在太平洋进行。视频截图波特兰号指挥官凯利桑德斯（KarreySanders）表示，通过针对无人机与小型飞机进行的海上测试，我们将能获得有关固体激光武器系统在抵御潜在威胁能力方面的宝贵信息。凭借这种新型的先进的能力，我们正在为海军重新定义海上战争。	环球网 报道 李东尧 美国有线电视新闻网 CNN 时间 美国 太平洋舰队 一份 声明 中称 一艘 美国 海军 军舰 成功 测试 一款 新型 高能 激光 武器 武器 摧毁 飞行 飞机 CNN 报道 截图 美军 声明 中称 美国 海军 提供 图像 视频 显示 美国 海军 波特兰 两栖 运输舰 诺格 公司 固态 激光 武器 LWSDMK2MOD0 样机 演示 武器 瘫痪 一架 无人机 演示 美国 海军 固态 激光 武器 第二阶段 测试 功率 150 千瓦 此前 部署 彭斯号 两栖 战舰 LaWS 激光 武器 技术 研发 美国 洛马 公司 研发 一款 150 千瓦 激光 武器 上舰 测试 视频 截图 CNN 图像 显示 一道 激光 军舰 甲板 发射 而出 另有 一段 视频 显示 燃烧 无人机 CNN 报道 美国 海军 给出 激光 武器系统 样机 LWSD 测试 具体位置 介绍 测试 太平洋 视频 截图 波特兰 指挥官 凯利 桑德斯 KarreySanders 无人机 小型 飞机 海上 测试 固体 激光 武器系统 抵御 潜在 威胁 能力 宝贵 信息 新型 先进 能力 海军 定义 海上 战争
1	[环球网报道记者徐璐明]据美国海军新闻网站6月2日报道，美国空军的B-1B战略轰炸机近日在黑海上空的飞行行动中，进行了远程反舰导弹（LRASM）的模拟发射演练。报道称，5月29日两架来自南达科他州埃尔斯沃斯空军基地第28轰炸联队的两架B-1B枪骑兵轰炸机，执行了前往黑海地区战略轰炸机远程飞行任务。在此次飞行期间，B-1B轰炸机使用了远程反舰导弹进行演练。LRASM远程反舰导弹专门用于打击敌方水面目标，使得B-1B轰炸机具备了先进的反介入和反舰作战能力。LRASM导弹是美军的新一代反舰武器，专门用于在复杂电子环境中搜索和摧毁水面作战舰艇集群中的特定目标。随着目前海上威胁的增加和反介入区域封锁武器的不断升级，这种隐形反舰导弹能够穿透敌方复杂的防空系统，从而降低美军面对的风险。参与此次飞行任务的轰炸机任务组成员蒂莫西阿尔布雷希特中校强调说，通过这样的场景训练，B-1B机组人员能够针对新出现的威胁开展应对训练。他说：竞争对手的崛起以及北约及其对手之间的关系日趋紧张，使得反舰作战能力重新成为轰炸机机组人员反水面作战任务的首要目标。另据美国《空军时报》网站5月30日报道，美军5月29日开展的这次飞行任务中，还有乌克兰和土耳其的战机也加入到美军的飞行行列。当天两架美国的B-1B战略轰炸机首次在欧洲和黑海地区与乌克兰的苏-27战斗机、米格-29战斗机以及土耳其的KC-135空中加油机共同执行了训练任务。另据俄罗斯卫星新闻通讯社的报道，俄罗斯防空部队5月29日在黑海和波罗的海上空发现美国空军B-1B战略轰炸机。俄罗斯雷达对靠近俄罗斯边境的美国轰炸机实施不间断追踪。为了拦截美军轰炸机，俄罗斯南部军区执勤防空部队的苏-27P和苏-30SM升空。俄罗斯战斗机飞行员接近目标至安全距离，识别出目标为B-1B战略轰炸机，之后美国飞机改变航向，飞离俄罗斯国境。	环球网 报道 徐璐明 美国 海军 新闻 网站 报道 美国空军 1B 战略轰炸机 近日 黑海 上空 飞行 远程反舰导弹 LRASM 模拟 发射 演练 报道 两架 南达科他州 埃尔斯沃 空军基地 轰炸 联队 两架 1B 骑兵 轰炸机 执行 前往 黑海地区 战略轰炸机 远程飞行 飞行 期间 1B 轰炸机 远程反舰导弹 演练 LRASM 远程反舰导弹 用于 打击 敌方 水面 目标 1B 轰炸机 具备 先进 反介入 反舰 作战能力 LRASM 导弹 美军 新一代 反舰 武器 用于 电子 环境 搜索 摧毁 水面 作战舰艇 集群 特定 目标 海上 威胁 增加 反介入 区域 封锁 武器 升级 隐形 反舰导弹 穿透 敌方 防空系统 降低 美军 面对 风险 参与 飞行 轰炸机 组成员 西阿尔 布雷 希特 中校 场景 训练 1B 机组人员 威胁 应对 训练 竞争对手 崛起 北约 对手 之间 关系 日趋 紧张 反舰 作战能力 轰炸机 机组人员 水面 作战 首要 目标 另据 美国 空军 时报 网站 报道 美军 飞行 乌克兰 土耳其 战机 美军 飞行 行列 当天 两架 美国 1B 战略轰炸机 首次 欧洲 黑海地区 乌克兰 战斗机 米格 战斗机 土耳其 KC 135 空中加油机 执行 训练任务 另据 俄罗斯 卫星 新闻 通讯社 报道 俄罗斯 防空部队 黑海 波罗的海 上空 发现 美国空军 1B 战略轰炸机 俄罗斯 雷达 靠近 俄罗斯 边境 美国 轰炸机 实施 不间断 追踪 拦截 美军 轰炸机 俄罗斯 南部 军区 执勤 防空部队 27P 30SM 升空 俄罗斯 战斗机 飞行员 接近 目标 距离 识别 目标 1B 战略轰炸机 美国 飞机 改变 航向 飞离 俄罗斯 国境
5	外交部发言人赵立坚8日说，9月7日，印军非法越线进入中印边境西段班公湖南岸神炮山地域，印方首先向中方边防部队巡逻人员鸣枪威胁，这是1975年以来两国边境的平静首次被枪声打破。中方已向印方提出严正交涉，要求印方立即停止危险行动，严肃查处鸣枪挑衅人员，确保不再发生类似事件。赵立坚在例行记者会上回答有关提问时说，印军在行动中悍然对前出交涉的中国边防部队巡逻人员鸣枪威胁，中国边防部队被迫采取应对措施稳控现地局势。印方行径严重违反中印双方有关协议协定，推高地区紧张局势，极易造成误解误判，是严重的军事挑衅行为，性质非常恶劣。中方已经通过外交和军事渠道向印方就此提出严正交涉，要求印方立即停止危险行动，立即撤回越线人员，严格约束一线部队，严肃查处鸣枪挑衅人员，确保不再发生类似事件。赵立坚说。中方一再强调，双方应该通过和平方式，通过协商对话解决双方分歧，对抗对双方都没有好处。他说。	外交部 发言人 赵立坚 印军 非法 越线 中印边境 西段 班公湖 南岸 神炮山 地域 印方 中方 边防部队 巡逻 人员 鸣枪 威胁 这是 1975 边境 平静 首次 枪声 打破 中方 印方 提出 严正 交涉 印方 停止 危险 严肃查处 鸣枪 挑衅 人员 确保 发生 类似 事件 赵立 坚在 例行 记者会 回答 提问 时说 印军 悍然 对前 交涉 中国 边防部队 巡逻 人员 鸣枪 威胁 中国 边防部队 被迫 应对措施 稳控现 局势 印方 行径 违反 中印 协议 协定 推高 地区 紧张局势 极易 误解 误判 军事挑衅 性质 恶劣 中方 外交 军事 渠道 印方 提出 严正 交涉 印方 停止 危险 撤回 越线 人员 约束 一线 部队 严肃查处 鸣枪 挑衅 人员 确保 发生 类似 事件 赵立 坚说 中方 一再强调 和平 方式 协商 对话 解决 分歧 对抗 好处
3	人民网北京1月14日电（记者黄子娟）近日，退役军人事务部、中央宣传部、国家发展改革委等20部门联合印发《关于加强军人军属、退役军人和其他优抚对象优待工作的意见》（以下简称《意见》）。《意见》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，着眼长远建立优待工作体系，明确坚持现役与退役衔接、优待与贡献匹配、关爱与管理结合、当前与长远统筹等4项原则，为今后一个时期的优待工作提供了重要遵循，对于努力提升优抚对象社会尊重度、推动让军人成为全社会尊崇的职业具有重要意义。《意见》构建社会优待的体系框架，涵盖荣誉激励、生活、养老、医疗、住房、教育、文化交通、其他优待共8个方面，综合考虑优抚对象为国防和军队建设所作贡献，树立贡献越大优待越多的鲜明导向，促进优待工作更加科学规范。《意见》明确，健全管理机制，建立优待证制度、明确优待目录、完善奖惩措施。逐步为退役军人和烈士遗属、因公牺牲军人遗属、病故军人遗属统一制发优待证，作为享受相应优待的有效证件；残疾军人凭残疾军人证，军队离退休干部、退休士官凭离休干部荣誉证、军官退休证、文职干部退休证、退休士官证，现役军人凭军（警）官证、士官证、义务兵证、学员证等有效证件享受相应优待，现役军人家属凭部队制发的相关证件享受相应优待。优待目录清单将随着国家经济社会发展、国防和军队建设需要以及优待工作不断创新，适时调整更新。对优抚对象作出新的突出贡献受到表彰的，给予表彰和奖励；对优抚对象依法被刑事处罚或受到治安管理处罚等多种情形的，取消其享受优待资格，收回相应优待证件。《意见》要求，军地有关部门要压实工作责任、严密组织实施、强化教育引导：各地要列支相关经费，对优惠项目予以补贴；要把优待政策落实情况纳入年度工作绩效考评范畴，双拥模范城（县）、模范单位和个人评选的重要条件，作为文明城市、文明单位评选和社会信用评价的重要依据；要充分调动社会力量参与，形成统筹推进、分工负责、齐抓共建的良好工作格局。《关于加强军人军属、退役军人和其他优抚对象优待工作的意见》政策解读一、关于《意见》出台的背景为深入贯彻落实习近平总书记关于退役军人工作重要论述精神，着眼长远建立优待工作体系，努力让优抚对象受到全社会尊重、让军人成为全社会尊崇的职业，退役军人事务部在充分研究论证、广泛征求意见、对标相关政策、反复修改评估的基础上，经中央领导同志同意，与中央宣传部、国家发展改革委等20个部门联合印发《关于加强军人军属、退役军人和其他优抚对象优待工作的意见》（以下简称《意见》）。二、关于《意见》出台的重要性《意见》的出台，能更好地落实中央决策部署，体现党和政府对军人军属、退役军人和其他优抚对象的关心关爱，对于维护军人军属合法权益、形成拥军优属的价值导向和浓厚社会氛围具有积极正向作用。一是明确了优待工作的原则，坚持现役与退役衔接、优待与贡献匹配、关爱与管理结合、当前与长远统筹等4项原则，立足当前国家经济社会发展实际，尽力而为、量力而行，规范细化优待条件和内容。二是搭建了优待工作的整体框架，明确指导思想和基本原则，整合现行较为零散的优待政策，形成针对全体优抚对象的社会优待政策体系，健全了管理机制，为今后一个时期的优待工作提供了遵循和方向。三是初步确立了优待目录清单，在全国层面统一优待政策和目录清单的同时，又为地方逐步拓展优待领域，丰富优待内容留下一定空间。四是更加注重精神褒扬和激励，如优先聘请优秀优抚对象担任编外辅导员、讲解员等；倡导利用大型集会、赛事播报，航班、车船及机场、车站、码头的广播视频等载体和形式，宣传优抚对象中优秀典型的先进事迹。五是与贡献匹配的优待得到体现，综合考虑优抚对象为国防和军队建设所作贡献，给予相应优待，树立贡献越大优待越多的鲜明导向，促进优待工作更加科学规范。三、关于《意见》的主要内容《意见》共分4部分，16项内容。一是把握指导思想和基本原则。明确了优待工作的指导思想和坚持现役与退役衔接、优待与贡献匹配、关爱与管理结合、当前与长远统筹的主要原则。二是规范优待内容。提出了荣誉、生活、养老、医疗、住房、教育、文化交通和其他优待等8个方面的优待内容；在兼顾普惠与贡献的基础上，统筹设计优抚对象的优待项目，明确了不同对象的基本优待目录清单。三是健全管理机制。建立优待证和优待期限等制度，制定管理办法。优待目录清单根据经济社会发展和优待工作实际需要适时调整。完善奖惩措施，建立能进能出的制度措施。四是加强组织领导。对压实工作责任、严密组织实施、强化教育引导等提出相关要求，推动政策落地见效。四、关于《意见》的创新举措《意见》提出一系列创新举措。如，在荣誉激励方面，将服现役期间荣获个人二等功以上奖励的现役军人、退役军人名录载入地方志；对个人立功、获得荣誉称号或勋章的现役军人，给其家庭送喜报。在养老方面，国家兴办的光荣院、优抚医院对荣获个人二等功以上奖励现役军人的父母等优抚对象，优先服务并减免相关费用。在医疗方面，明确本地区医疗优待定点服务机构，开通优先窗口，提供优先服务；优抚医院为部分优抚对象免收相关费用，提供优惠体检。在文化交通方面，博物馆、纪念馆、美术馆等公共文化设施和实行政府定价或指导价管理的公园、展览馆、名胜古迹、景区，对现役军人、残疾军人、三属、现役军人家属按规定提供减免门票等优待。现役军人、残疾军人免费乘坐市内公共汽车、电车和轨道交通工具；三属乘坐境内运行的火车、轮船、客运班车以及民航班机时，可使用优先通道。五、关于优待目录清单基本优待目录清单分为现役军人、现役军人家属、残疾军人、退役军人、三属5类，共计116条。围绕8个方面优待内容，进一步细化明确，便于各地执行操作。目录清单是开放性的，各地可在优待内容、范围、标准等方面开拓创新，随着经济社会发展不断调整充实。六、关于落实工作的保障为确保《意见》落地落实，《意见》明确要求在压实工作责任、严密组织实施、强化教育引导3个方面做好保障：要切实提高政治站位，加强组织领导，建立联动机制，明确责任分工，充分调动社会力量参与，形成统筹推进、分工负责、齐抓共建的良好工作格局；要列支相关经费，对优惠项目予以补贴，把优待政策落实情况纳入年度工作绩效考评范畴，作为参加双拥模范城（县）、模范单位和个人评选的重要条件，作为文明城市、文明单位评选和社会信用评价的重要依据；要建立工作目标责任制，明确标准、细化举措，制定路线图、时间表，做到各项工作任务有部署、有督促、有总结。	人民网 北京 日电 黄子娟 近日 退役军人 事务部 中央宣传部 国家 发展 改革 委等 部门 联合 印发 军人 军属 退役军人 优抚对象 优待 工作 意见 简称 意见 意见 习近平 时代 中国 特色 思想 指导 着眼 长远 建立 优待 工作 体系 现役 退役 衔接 优待 贡献 匹配 关爱 管理 长远 统筹 原则 时期 优待 工作 提供 努力 提升 优抚对象 社会 尊重 推动 军人 社会 尊崇 职业 意义 意见 构建 社会 优待 体系 框架 涵盖 荣誉 激励 生活 养老 医疗 住房 教育 文化 交通 优待 综合 优抚对象 国防 军队 建设 作贡献 树立 贡献 越大 优待 越多 鲜明 导向 优待 工作 科学规范 意见 健全 管理机制 建立 优待证 制度 优待 目录 完善 奖惩 措施 退役军人 烈士 遗属 因公 牺牲 军人 遗属 病故 军人 遗属 统一 优待证 享受 优待 有效证件 残疾 军人 残疾 军人证 军队 离退休 干部 退休 士官 离休干部 荣誉 军官 退休证 文职 干部 退休证 退休 士官 现役军人 凭军 官证 士官 义务兵 学员证 有效证件 享受 优待 现役军人 家属 部队 制发 相关 证件 享受 优待 优待 目录 清单 国家 经济社会 发展 国防 军队 建设 优待 工作 不断创新 适时 调整 更新 优抚对象 作出 突出贡献 表彰 给予 表彰 奖励 优抚对象 依法 刑事 处罚 治安管理 处罚 多种 情形 取消 享受 优待 资格 收回 优待 证件 意见 部门 压实 工作 责任 严密 组织 实施 强化 教育引导 列支 相关 经费 优惠 项目 予以 补贴 优待 政策 落实 情况 纳入 年度 工作 绩效 考评 范畴 双拥 模范城 模范 单位 评选 条件 文明城市 文明单位 评选 社会 信用 评价 重要依据 充分调动 社会 力量 参与 统筹 推进 分工负责 共建 工作 格局 军人 军属 退役军人 优抚对象 优待 工作 意见 政策 解读 意见 出台 背景 贯彻落实 习近平 总书记 退役军人 工作 论述 精神 着眼 长远 建立 优待 工作 体系 努力 优抚对象 社会 尊重 军人 社会 尊崇 职业 退役军人 事务部 研究 论证 征求意见 对标 相关 政策 反复 修改 评估 基础 中央 领导 同志 同意 中央宣传部 国家 发展 改革 委等 部门 联合 印发 军人 军属 退役军人 优抚对象 优待 工作 意见 简称 意见 意见 出台 重要性 意见 出台 更好 落实 中央 决策 部署 体现 党和政府 军人 军属 退役军人 优抚对象 关心 关爱 维护 军人 军属 合法权益 拥军优属 价值 导向 浓厚 社会 氛围 正向 作用 一是 优待 工作 原则 现役 退役 衔接 优待 贡献 匹配 关爱 管理 长远 统筹 原则 立足 国家 经济社会 发展 尽力而为 量力而行 规范 细化 优待 条件 内容 二是 搭建 优待 工作 整体 框架 指导思想 原则 整合 现行 零散 优待 政策 优抚对象 社会 优待 政策 体系 健全 管理机制 时期 优待 工作 提供 方向 三是 初步 确立 优待 目录 清单 全国 层面 统一 优待 政策 目录 清单 地方 拓展 优待 领域 优待 内容 留下 空间 四是 注重 精神 褒扬 激励 优先 聘请 优秀 优抚对象 担任 编外 辅导员 讲解员 倡导 利用 大型 集会 赛事 播报 航班 车船 机场 车站 码头 广播 视频 载体 形式 宣传 优抚对象 优秀 典型 先进事迹 五是 贡献 匹配 优待 体现 综合 优抚对象 国防 军队 建设 作贡献 给予 优待 树立 贡献 越大 优待 越多 鲜明 导向 优待 工作 科学规范 意见 内容 意见 共分 内容 一是 把握 指导思想 原则 优待 工作 指导思想 现役 退役 衔接 优待 贡献 匹配 关爱 管理 长远 统筹 原则 二是 规范 优待 内容 提出 荣誉 生活 养老 医疗 住房 教育 文化 交通 优待 优待 内容 兼顾 普惠 贡献 基础 统筹 设计 优抚对象 优待 项目 对象 优待 目录 清单 三是 健全 管理机制 建立 优待证 优待 期限 制度 制定 管理 办法 优待 目录 清单 经济社会 发展 优待 工作 适时 调整 完善 奖惩 措施 建立 能进能出 制度 措施 四是 组织 领导 压实 工作 责任 严密 组织 实施 强化 教育引导 提出 相关 推动 政策 落地 见效 意见 创新 举措 意见 提出 一系列 创新 举措 荣誉 激励 服现役 期间 荣获 二等功 奖励 现役军人 退役军人 名录 载入 地方志 立功 荣誉称号 勋章 现役军人 家庭 喜报 养老 国家 兴办 光荣院 优抚 医院 荣获 二等功 奖励 现役军人 父母 优抚对象 优先 服务 减免 相关 费用 医疗 地区 医疗 优待 定点 服务 机构 开通 优先 窗口 提供 优先 服务 优抚 医院 优抚对象 免收 相关 费用 提供 优惠 体检 文化 交通 博物馆 纪念馆 美术馆 公共 文化 设施 实行 政府 定价 指导价 管理 公园 展览馆 名胜古迹 景区 现役军人 残疾 军人 三属 现役军人 家属 按规定 提供 减免 门票 优待 现役军人 残疾 军人 免费 乘坐 市内 公共汽车 电车 轨道 交通工具 三属 乘坐 境内 运行 火车 轮船 客运 班车 民航 班机 优先 通道 优待 目录 清单 优待 目录 清单 分为 现役军人 现役军人 家属 残疾 军人 退役军人 三属 共计 116 围绕 优待 内容 进一步 细化 执行 操作 目录 清单 开放性 优待 内容 标准 开拓创新 经济社会 发展 调整 充实 落实工作 保障 确保 意见 落地 落实 意见 明确要求 压实 工作 责任 严密 组织 实施 强化 教育引导 做好 保障 切实 提高 政治 站位 组织 领导 建立 联动机制 明确责任 分工 充分调动 社会 力量 参与 统筹 推进 分工负责 共建 工作 格局 列支 相关 经费 优惠 项目 予以 补贴 优待 政策 落实 情况 纳入 年度 工作 绩效 考评 范畴 参加 双拥 模范城 模范 单位 评选 条件 文明城市 文明单位 评选 社会 信用 评价 重要依据 建立 工作 目标 责任制 标准 细化 举措 制定 路线图 时间表 各项 工作 部署 督促
5	人民网北京9月1日电据中国驻印度大使馆网站9月1日消息，中国驻印度使馆发言人嵇蓉参赞就中印边境局势答记者问：问：据报道，印军在班公湖以南地区多个地点越过中印边界实际控制线。请问中方有何评论？答：8月31日，印军破坏前期双方多层级会谈会晤达成的共识，在中印边界西段班公湖以南地区、热钦山口附近再次非法越线，公然挑衅，造成边境局势再度紧张。印方行径严重侵犯中方领土主权，严重违反两国相关协定协议和重要共识，严重破坏中印边境地区和平安宁。印方所做所为与双方一段时间以来推动现地局势缓和降温的努力背道而驰，中方对此表示坚决反对。中方已向印方提出严正交涉，要求印方严格管控和约束一线部队，切实遵守承诺，立即停止一切挑衅行为，立即撤回非法越线人员，立即停止任何导致局势升级和复杂化的举动。	人民网 北京 日电 中国 印度 大使馆 网站 中国 印度 使馆 发言人 嵇蓉 参赞 中印边境 局势 答记者问 报道 印军 班公湖 以南 地区 多个 地点 越过 中印 边界 实际控制线 请问 方有何 评论 印军 破坏 前期 层级 会谈 会晤 达成 共识 中印 边界 西段 班公湖 以南 地区 热钦 山口 非法 越线 挑衅 边境 局势 再度 紧张 印方 行径 侵犯 中方 领土主权 违反 相关 协定 协议 共识 严重破坏 中印边境 地区 和平 安宁 印方 一段时间 推动 局势 缓和 降温 努力 背道而驰 中方 对此 反对 中方 印方 提出 严正 交涉 印方 管控 约束 一线 部队 切实 遵守 承诺 停止 挑衅 撤回 非法 越线 人员 停止 导致 局势 升级 复杂化 举动
1	[文观察者网专栏作者施洋]解放军针对当前形势进行的相关军事活动对台海局势产生了各种有意无意的影响双方力量的展现，使得在台湾岛上的军事力量做了什么准备，有什么想法，在这一时刻反而显得不重要了。台军的军演心态随着时间进入5月下旬，台军上半年因为新冠病毒疫情而延宕的汉光36号军事演习终于进入了准备实施阶段。台军的这一年度军事演习原计划今年4月下旬就开始，但由于台军担心新冠疫情在演习电脑兵棋推演阶段会感染在室内参与的台军高层将领，加上疫情导致的台军退伍兵教召工作停止，演习也因此被推迟了。目前来看，再次启动演习的相关准备工作已经在进行之中，根据台湾空军发布的通报，台空军的战机最快在5月开始进行熟悉航路，台湾陆军则已在反登陆操演地点，即台中甲南海滩架设大型操演看台。而实兵操演的正式日期则在7月16日。照此时间向前逆推，则以兵棋推演为主的演习部分将在6月下旬或者7月上旬举行。5月7日，台军在其例行每周播出的莒光园地电视节目中播放了汉光36号演习保密安全工作宣导节目，对全军进行了演习前的相关保密教育。当然所谓的教育工作其实颇为形式主义，主要是要求台军在收看节目之后进行线上的保密教育测试，同时强调各种泄密行为不管是无心还是有意，都会遭到法办。内容上也毫无新意，只是重复过往的所谓教训对于今年的汉光军演而言，台军从去年开始实施的联合兵种营改革将成为今年演习的重点和亮点。台军的联兵营改革无论是动机还是其主要效果上，减少一线作战部队员额编制以提高部队编现比，让台军现役旅级部队从账面上看起来更加好看都是最为重要的内容。而且在换汤不换药，没有任何新的信息化装备入列的情况下对台军现有部队编制进行合成化改编，实际能够做到的战斗力提升相当有限，反倒是会给台军的后勤增加不少的负担。尽管如此，既然解放军已经全面实现了合成化，那么联合兵种营就成了必须成功的政治任务。目前的情况来看，包括台军头等主力542旅在内的几个打击旅都已经进行了联兵营的改编，本次汉光军演则将是这些部队成建制展示其所谓精实战力的重要舞台。台军的精实战力，如果满足以一年一次演习观赏，倒是基本堪用也正是这种毕其功于一演的心态，让台湾军队对于解放军进行的任何军演也都报以高度的紧张。台湾媒体对于解放军进行的类似行动也都高度重视。例如5月11日唐山海事局发布唐山港京唐港区东北部海域实弹射击的通告就引发了远超其实际内容的巨大影响。这场从2020年5月14日持续至至2020年7月31日，在一块半径为25公里的扇形区域内进行的演习原本只是解放军陆军防空部队的年度实弹射击演习，类似的演训任务此并不罕见，且25公里半径的扇形演习区域在现代武器的技术条件下也无法同时容纳太多的参演部队，却被媒体渲染为时间长、战区跨度大，解放军将进行多军兵种、跨战区的两栖登陆、夺取岛屿、防空反导等多个实战化演练课目，其目的是震慑台独，为必要时武力解决台湾问题做准备的大规模军演。加上香港媒体有关解放军计划在8月举行以夺取台湾下辖东沙群岛为假想目标的登陆演习的消息一系列的军演消息某种程度上正符合了台军和岛内有关解放军对台湾文攻武吓的预期与内心恐惧，也正是因此，这样的传言也需要台军国防部出面表态，强调台军对外离岛有应援计划，各项战备整备不会停顿来安抚岛内的所谓民心士气，正是整个台湾面对当下局势内心缺乏安全感的极好体现。如果真的考虑一战，台军的下场显然不乐观相比之下，尽管四年一度的520仍然是两岸之间相当重要的一个时间点，但今时今日关注台湾具体动向的大陆人已经大为减少。在过去的一周时间里，中国大陆的军事爱好者们讨论最为热烈的话题并非是迅速解放台湾，而是中国是否需要进一步扩充本国的核武库，以便在与美国的国际博弈中不被讹诈，同时获得更加有利的国际地位对于解放军而言，虽然由新冠疫情所引发的国际政治、经济形势剧烈变化目前看起来极为深刻，但对于完成祖国统一这一重大光荣使命，解放军显然是同时有按照自己节奏完成统一大业的计划，又有针对突发情况冷启动，在关键时刻阻断分裂势力的杀手锏。过去二十年中，国力限制一度让后者打断了前者的建设，成为了中国军队相当一段时间内发展的主线。但时至今日，两岸无论是军事力量还是综合实力的差距都早已显著拉开，台湾岛内分裂势力以一隅敌全国的妄想无论在哪个层面都早已失去了可能。中国军队无疑会按照自己的节奏逐步推进对于解决台湾问题的各项工作，维护国家利益与民族尊严。	观察者 专栏 作者 施洋 解放军 形势 相关 军事活动 台海局势 有意无意 影响 力量 展现 台湾岛 军事力量 想法 时刻 显得 台军 军演 心态 时间 下旬 台军 上半年 新冠 病毒 疫情 延宕 汉光 军事演习 终于 实施 阶段 台军 年度 军事演习 计划 下旬 台军 担心 新冠 疫情 演习 电脑 兵棋 推演 阶段 感染 室内 参与 台军 高层 将领 疫情 导致 台军 退伍兵 教召 工作 停止 演习 推迟 启动 演习 相关 工作 之中 台湾 空军 发布 通报 空军 战机 最快 熟悉 航路 台湾 陆军 反登陆 操演 地点 即台 中甲南 海滩 架设 大型 操演 看台 实兵 操演 正式 日期 时间 向前 以兵 推演 演习 下旬 上旬 台军 例行 每周 播出 莒光 园地 电视节目 播放 汉光 演习 保密 工作 宣导 节目 全军 演习 相关 保密 教育 教育 工作 颇为 形式主义 台军 收看 节目 线上 保密 教育 测试 泄密 无心 有意 法办 内容 新意 重复 过往 教训 汉光军 台军 去年 实施 联合 兵种 改革 演习 重点 亮点 台军 兵营 改革 无论是 动机 效果 减少 一线 作战 部队 员额 编制 提高 部队 编现 台军 现役 旅级 部队 账面 好看 最为 内容 换汤不换药 信息化 装备 入列 情况 台军 现有 部队 编制 合成 改编 战斗力 提升 有限 台军 后勤 增加 负担 解放军 全面实现 合成 联合 兵种 成功 政治 情况 包括 台军 头等 主力 542 在内 几个 打击旅 兵营 改编 本次 汉光军 演则 部队 成建制 展示 实战 舞台 台军 实战 一年 演习 观赏 堪用 毕其 功于 一演 心态 台湾 军队 解放军 军演 报以 高度 紧张 台湾 媒体 解放军 类似 高度重视 唐山 海事局 发布 山港 京唐 港区 东北部 海域 实弹射击 通告 引发 超其 内容 影响 这场 2020 持续 2020 一块 半径 公里 扇形 区域 演习 原本 解放军 陆军 防空部队 年度 实弹射击 演习 类似 演训 罕见 公里 半径 扇形 演习 区域 武器 技术 条件 容纳 太多 参演部队 媒体 渲染 时间 战区 跨度 解放军 军兵种 战区 两栖登陆 夺取 岛屿 防空反导 多个 实战 演练 课目 目的 震慑 台独 武力 解决 台湾问题 大规模 军演 香港媒体 解放军 计划 夺取 台湾 下辖 东沙群岛 假想 目标 登陆 演习 一系列 军演 某种程度 符合 台军 岛内 解放军 台湾 文攻武 预期 内心 恐惧 传言 台军 国防部 出面 表态 台军 对外 离岛 应援 计划 各项 战备 整备 停顿 安抚 岛内 民心 士气 台湾 面对 局势 内心 缺乏 安全感 极好 体现 真的 一战 台军 下场 乐观 相比之下 四年 一度 520 两岸 之间 时间 今时 今日 关注 台湾 动向 大陆 大为 减少 一周 时间 中国 大陆 军事 爱好者 讨论 最为 热烈 话题 解放 台湾 中国 进一步 扩充 本国 核武库 美国 国际 博弈 讹诈 国际 地位 解放军 由新冠 疫情 引发 国际 政治 经济 形势 剧烈 变化 深刻 祖国统一 这一 光荣 使命 解放军 节奏 统一大业 计划 突发 情况 冷启动 关键时刻 阻断 分裂 势力 杀手锏 二十年 国力 一度 打断 建设 中国 军队 一段时间 发展 主线 时至今日 两岸 无论是 军事力量 综合 实力 差距 早已 拉开 台湾岛 分裂 势力 一隅 全国 妄想 层面 早已 中国 军队 无疑 节奏 逐步推进 解决 台湾问题 各项 工作 维护 国家利益 民族尊严
5	新华社北京8月27日电（记者梅世雄、梅常伟）国防部新闻发言人吴谦27日在国防部例行记者会上说，中印双方同意推动边境局势进一步缓和降温。吴谦说，加勒万河谷冲突事件以来，中印双方通过军事和外交渠道进行了多轮沟通。在双方的积极努力下，两国一线部队脱离接触取得进展。双方同意遵照两国领导人重要共识和有关协定协议，继续保持军事和外交渠道对话沟通，推动中印边境局势进一步缓和降温，妥善处理剩余问题，共同维护边境地区的和平与安宁。吴谦表示，中印互为重要邻国，维护边境地区和平稳定不仅有利于各自发展，也有利于地区和世界和平稳定。希望印方与中方相向而行，始终以两国关系大局为重，始终将边界问题置于双边关系的适当位置，避免误判，避免分歧上升为争端，以实际行动推动双边关系回到正确发展轨道。	北京 日电 世雄 梅常伟 国防部 新闻 发言人 吴谦 国防部 例行 记者会 中印 双方同意 推动 边境 局势 进一步 缓和 降温 吴谦说 加勒 河谷 冲突 事件 中印 军事 外交 渠道 多轮 沟通 努力 一线 部队 脱离 接触 进展 双方同意 领导人 共识 协定 协议 军事 外交 渠道 对话 沟通 推动 中印边境 局势 进一步 缓和 降温 妥善处理 剩余 维护 边境地区 和平 安宁 吴谦 中印 互为 邻国 维护 边境地区 和平 稳定 有利于 发展 有利于 地区 世界 和平 稳定 希望 印方 中方 相向 而行 始终 两国关系 大局 为重 始终 边界问题 置于 双边关系 位置 误判 分歧 争端 实际行动 推动 双边关系 回到 发展 轨道
6	[编者按]本月，俄罗斯海军战略核潜艇弗拉基米尔大公号将正式服役，弗拉基米尔大公号是第四代核潜艇北风之神-A级（955A型）的首艇，俄海军计划建造7艘北风之神-A级核潜艇，全面升级海基核力量威慑力。俄罗斯总统普京日前签署俄核威慑政策，向外界透露了核武器在俄罗斯军事力量中的地位，何种情况下会使用核武器、动用核武器的决定权在谁手里等信息，引发外界高度关注。澎湃新闻（wwwthepapercn）澎湃防务将推出俄罗斯核重建系列文章，全面解读俄罗斯核威慑政策、核武库现代化和美俄战略军控等热点话题。成功的威慑要求必须具备三个要素：力量、使用力量的意志和让对手知道，如果其中任何一种等于零，威慑就失败。将于本月正式服役的俄罗斯北风之神-A级战略核潜艇首艇弗拉基米尔大公号显然是成功威慑三要素中的力量，有了力量就要让对手知道使用的意志。核武器是一种特殊的武器，让对手知道使用意志一般就体现在核战略或核威慑政策上。分析人士认为，在美国近年来在战略军控领域频繁退群，损害全球战略平衡的背景下，俄罗斯此次公布新核威慑政策是战略回击美国的挤压，同时提醒美国不要忽略俄罗斯不可小觑的核力量。俄阐明使用核武器的临界条件对于核武器在俄罗斯军事力量中的地位和作用，新核威慑政策指出，俄罗斯将核武器视为威慑手段，是极端情况下的必要措施。俄罗斯会作出一切必要努力，以降低核威胁、防止国家间关系恶化诱发包括核冲突在内的军事冲突。在何种情况下，俄罗斯会保留使用核武器的权利？核威慑政策指出，一是潜在对手针对俄罗斯及其盟友，使用核武器或其他大规模杀伤性武器；二是俄罗斯遭受常规武器侵略，导致俄罗斯生存受到威胁。使用核武器的具体条件有四种情况：1、获悉弹道导弹攻击俄罗斯及其盟友领土的可靠信息；2、敌方使用核武器或其他大规模杀伤性武器攻击俄罗斯及其盟友领土；3、敌方攻击俄罗斯重要国家或军事设施，导致这些设施无法运行，使俄罗斯核力量响应中断；4、俄罗斯遭受常规武器侵略导致俄罗斯生存受到威胁。核威慑政策规定，俄罗斯总统负责决定是否使用核武器。若必要，俄罗斯总统可告知其他国家或国际军事政治组织领导，俄罗斯使用核武器的准备状态，或使用核武器的决定和有关事实。清华-卡内基全球政策中心研究员赵通向澎湃新闻（wwwthepapercn）介绍说，这是第一次俄罗斯公开发布比较详细的核威慑政策。主要内容与俄罗斯其它的主要军事战略纲要及领导人的公开政策阐述是一致的，核战略没有大的变动，核武器使用也没有显著变化。在赵通看来，在使用核武器方面俄也纳入了一些较模糊的条件，比如当关键的民用和军用设施受到打击从而可能影响俄核反击能力的时候。这值得关注，这个涵盖面很宽，也存在误解的风险：比如敌方不清楚哪些民用或军用设施可能与俄的核反击能力相关，从而造成双方对打击性质的误判。赵通说。在实施核威慑方面，俄罗斯重点关注：潜在对手在他国领土部署进攻性武器（如巡航导弹与弹道导弹、高超声速飞行器及攻击型无人机等）、定向能武器、反导系统、核武器攻击预警系统、核武器、可攻击俄罗斯及其盟友的其他大规模杀伤性武器。俄总统新闻秘书佩斯科夫6月3日在解释该文件时称，无论是专家层面还是最高层，俄罗斯核威慑政策的要点曾多次加以阐述，最新公布的是一份完整文件，清晰指出何种情况可能迫使俄联邦使用核武器，同时文件重申，俄罗斯永远也不会成为使用核武器的发起者。俄核力量现代化步伐加快在核武器发展方面，核威慑政策提及，俄核威慑力量包括陆基、海基与空基核力量。俄罗斯政府计划采取措施来实施相关经济政策，以维持和发展核威慑手段。目前，为了保证核威慑的有效性，正加快核力量现代化的步伐。今年3月，俄国防部长绍伊古在联邦委员会发言时表示，俄罗斯部队现代化武器和装备的占比已经达到682，到年末整体指标将达到70。俄军核力量现代化装备占比年末将再提高5个百分点，达到87。根据美国《原子能科学家公报》3月发布的信息，截至2020年初，俄罗斯拥有约6370枚战略和战术核弹头，其中1570枚战略核弹头处于现役部署状态，另有870枚战略核弹头及1870枚非战略核弹头处于封存状态。除用于作战部队的军事储备外，还有约2060枚已经退役的核弹头处于待拆除状态（依然具有作战能力）。在陆基核力量方面，《原子能科学家公报》称，俄罗斯共有11个弹道导弹发射师，共装备302枚洲际导弹，型号包括SS-18、SS-19、SS-25、SS-27等洲际弹道导弹，其中SS-27系列是陆基核力量的中坚，数量高达218枚。SS-18、SS-19、SS-25这3种弹道导弹为苏联时代研发的装备，正逐步退役或进行现代化改造。海基核力量方面，俄海军装备了10艘战略核潜艇，包括6艘德尔塔-4型、1艘德尔塔-3型和3艘北风之神级核潜艇，这些潜艇均可携带16枚潜射弹道导弹，并配备了分导式核弹头。10艘潜艇共装备了约720个核弹头。现在俄陆基洲际导弹现代化主要两个措施，一是研制新的洲际导弹，比如萨尔马特液体洲际导弹；另一个是对现有导弹进行升级改造，比如为SS-19导弹换装高超声速弹头。导弹专家李文盛介绍说，潜射弹道导弹主要对轻舟、蓝天等液体导弹进行升级，提高突防能力。作为俄三位一体核力量的重要组成部分，空基核力量现有约68架战略轰炸机，其中图-95系列50架，图-160系列13架。这些轰炸机可携带Kh-55和Kh-102核巡航导弹，其2000公里以上的射程赋予战略轰炸机防区外打击能力。目前，俄开始对图-95和图-160进行现代化升级，配备更先进的电子设备和机载武器，新一代轰炸机也正在研制。据塔斯社5月27日报道，俄罗斯已经开始制造新一代隐身战略轰炸机PAK-DA的样机，预计2021年完成制造。该轰炸机采用隐身设计，雷达难以发现，量产后逐步取代图-95等老旧轰炸机。美国防部2020年初估计，俄罗斯已花费约280亿美元对其三位一体核力量进行现代化改造，这对军费有限俄罗斯来说是一个巨大的开支，但即使这样，俄罗斯仍然非常重视核武库的现代化建设。美国近几年更新核武库、在俄周边部署反导系统，并且在军控领域频繁退群，一系列举措使俄罗斯压力倍增。在常规军力无法与美抗衡的情况下，核武库现代化成为俄罗斯保持与美国战略平衡的重要手段。	编者按 本月 俄罗斯 海军 战略 核潜艇 弗拉基米尔 大公 正式 服役 弗拉基米尔 大公 核潜艇 北风 之神 955 A型 首艇 俄海军 计划 建造 北风 之神 核潜艇 升级 海基核 力量 威慑力 俄罗斯 总统 普京 日前 签署 核威慑 政策 外界 透露 核武器 俄罗斯 军事力量 地位 何种 情况 下会 核武器 动用 核武器 决定权 手里 信息 引发 外界 高度 关注 澎湃 新闻 wwwthepapercn 澎湃 防务 推出 俄罗斯 重建 系列 文章 解读 俄罗斯 核威慑 政策 核武库 现代化 战略 军控 热点话题 成功 威慑 具备 三个 要素 力量 力量 意志 对手 一种 等于零 威慑 失败 本月 正式 服役 俄罗斯 北风 之神 战略 核潜艇 首艇 弗拉基米尔 大公 成功 威慑 三要素 力量 力量 对手 意志 核武器 一种 武器 对手 意志 体现 核战略 核威慑 政策 分析 人士 美国 战略 军控 领域 频繁 退群 损害 全球战略 平衡 背景 俄罗斯 公布 核威慑 政策 战略 回击 美国 挤压 提醒 美国 忽略 俄罗斯 小觑 核力量 阐明 核武器 临界 条件 核武器 俄罗斯 军事力量 地位 作用 核威慑 政策 指出 俄罗斯 核武器 视为 威慑 手段 情况 必要措施 俄罗斯 作出 努力 降低 核威胁 国家 关系恶化 诱发 包括 冲突 在内 军事冲突 何种 情况 俄罗斯 保留 核武器 权利 核威慑 政策 指出 一是 潜在 对手 俄罗斯 盟友 核武器 大规模杀伤性武器 二是 俄罗斯 遭受 常规武器 侵略 导致 俄罗斯 生存 威胁 核武器 具体条件 四种 情况 获悉 弹道导弹 攻击 俄罗斯 盟友 领土 可靠 信息 敌方 核武器 大规模杀伤性武器 攻击 俄罗斯 盟友 领土 敌方 攻击 俄罗斯 国家 军事设施 导致 设施 运行 俄罗斯 核力量 响应 中断 俄罗斯 遭受 常规武器 侵略 导致 俄罗斯 生存 威胁 核威慑 政策 俄罗斯 总统 负责 核武器 俄罗斯 总统 告知 国家 国际 军事 政治 组织 领导 俄罗斯 核武器 状态 核武器 事实 清华 卡内基 全球 政策 中心 研究员 通向 澎湃 新闻 wwwthepapercn 介绍 这是 第一次 俄罗斯 公开 发布 详细 核威慑 政策 内容 俄罗斯 军事战略 纲要 领导人 公开 政策 阐述 核战略 变动 核武器 变化 赵通 核武器 纳入 模糊 条件 关键 民用 军用 设施 打击 影响 核反击 能力 值得 关注 涵盖面 误解 风险 敌方 民用 军用 设施 核反击 能力 相关 打击 性质 误判 赵通 实施 核威慑 俄罗斯 重点 关注 潜在 对手 他国 领土 部署 进攻性 武器 巡航导弹 弹道导弹 超声速 飞行器 攻击型 无人机 定向 武器 反导 系统 核武器 攻击 预警系统 核武器 攻击 俄罗斯 盟友 大规模杀伤性武器 俄总统 新闻 秘书 斯科夫 解释 文件 时称 无论是 专家 层面 最高层 俄罗斯 核威慑 政策 要点 曾多次 阐述 最新 公布 一份 完整 文件 清晰 指出 何种 情况 迫使 俄联邦 核武器 文件 重申 俄罗斯 永远 核武器 发起者 核力量 现代化 步伐 加快 核武器 发展 核威慑 政策 提及 核威慑 力量 包括 陆基 海基 空基核 力量 俄罗斯政府 计划 采取措施 实施 相关 经济 政策 发展 核威慑 手段 保证 核威慑 有效性 加快 核力量 现代化 步伐 国防部长 绍伊古 联邦 委员会 发言 俄罗斯 部队 现代化 武器 装备 682 年末 整体 指标 俄军 核力量 现代化 装备 年末 提高 百分点 美国 原子能 科学家 公报 发布 信息 2020 年初 俄罗斯 拥有 6370 战略 战术 核弹头 1570 战略 核弹头 处于 现役 部署 状态 另有 870 战略 核弹头 1870 战略 核弹头 处于 封存 状态 用于 作战 部队 军事 储备 2060 退役 核弹头 处于 拆除 状态 依然 作战能力 陆基核 力量 原子能 科学家 公报 俄罗斯 共有 弹道导弹 发射 装备 302 洲际导弹 型号 包括 SS SS SS SS 洲际 弹道导弹 SS 系列 陆基核 力量 中坚 数量 高达 218 SS SS SS 弹道导弹 苏联 时代 研发 装备 退役 现代化 改造 海基核 力量 俄海军 装备 战略 核潜艇 包括 德尔塔 德尔塔 北风 之神级 核潜艇 潜艇 携带 潜射 弹道导弹 配备 分导式 核弹头 潜艇 装备 720 核弹头 陆基 洲际导弹 现代化 两个 措施 一是 研制 洲际导弹 萨尔马 液体 洲际导弹 现有 导弹 升级 改造 SS 导弹 换装 超声速 弹头 导弹 专家 李文盛 介绍 潜射 弹道导弹 轻舟 蓝天 液体 导弹 升级 提高 突防 能力 三位一体 核力量 组成部分 空基核 力量 现有 战略轰炸机 系列 160 系列 轰炸机 携带 Kh Kh 102 巡航导弹 2000 公里 射程 赋予 战略轰炸机 防区 打击能力 对图 160 现代化 升级 配备 先进 电子设备 机载 武器 新一代 轰炸机 研制 塔斯社 报道 俄罗斯 制造 新一代 隐身 战略轰炸机 PAK DA 样机 预计 2021 制造 轰炸机 采用 隐身 设计 雷达 难以 发现 量产 取代 老旧 轰炸机 美国防部 2020 年初 估计 俄罗斯 花费 280 亿美元 三位一体 核力量 现代化 改造 军费 有限 俄罗斯 开支 俄罗斯 非常重视 核武库 现代化 建设 美国 近几年 更新 核武库 周边 部署 反导 系统 军控 领域 频繁 退群 一系列 举措 俄罗斯 压力 倍增 常规 军力 抗衡 情况 核武库 现代化 俄罗斯 美国 战略 平衡 手段
4	[环球时报报道特约记者张娜黄峰记者刘煊尊]美国海军航母因新冠肺炎疫情在西太部署停摆两个多月后，可能迎来报复性反弹。据美国海军协会官方网站报道，里根号和尼米兹号航母于本周开始新一轮西太平洋部署任务。之前因为疫情暴发停靠关岛的罗斯福号航母也恢复部署。美国海军在西太平洋短期内可能会有3艘航母云集，并很可能会在中国周边巡弋。中国专家表示，如果这种情况发生，可以通过加强战备练兵、相应地举办演习等手段告诫美方，我们有能力、有决心捍卫领空、领海。里根号与尼米兹号开始新一轮西太部署美国海军协会官网8日报道称，美国有两个航母战斗群本周一向太平洋部署，这是自海军制定一项旨在保护舰船免受新冠病毒影响的新程序后，首次向西太部署航母。报道称，美国第7舰队宣布，当地时间周一，罗纳德里根号航母（CVN-76）离开它在日本横须贺的母港，开始该航母战斗群的春季巡逻。航母搭载了驻扎在岩国海军陆战队航空站的第5舰载航空联队（CVW-5），并由第15驱逐舰中队的舰只护航。报道称，这艘航母于4月完成年度维修，并于5月进行海试。除了CVW-5的航空队的人员和飞机外，该舰还装载了1000多吨弹药，以至于使该舰吃水低于水线5英寸。在巡逻之前进行的为期14天的行动限制（ROM）期间，航母上的5000名水手进行了隔离，并进行了新冠病毒测试，然后努力在航母上形成阻止病毒传播的环境。在美国海岸，尼米兹号航母战斗群同样在周一开始部署。这之前，相关人员也度过了一段隔离期。当地时间本周一11时30分，尼米兹号（CVN-68）离开圣迭戈，进行西太平洋部署。尼米兹号航空母舰战斗群和第17舰载航空联队的8000名官兵于4月初进入隔离状态，该航母上周完成了合成训练单元演习。罗斯福号进入菲律宾海据航空技术新闻网7日报道，西奥多罗斯福号（CVN-71）航母6月4日离开关岛的阿普拉港，继续按计划在印太地区进行部署。报道称，该舰进入菲律宾海，准备在那里提供海上安全保障。罗斯福号计划向美国第七舰队行动区部署。美国海军协会日前的报道称，当时舰载机联队已经完成航母资格认证。第七舰队的声明说：完成航母资格认证是西奥多罗斯福返回海上的最后一个节点。航母认证用于考察海军飞行员在陆基着陆训练（FCLP）期间的技能情况，以便在航母上进行海上持续作战。第11舰载航空联队在获得航母认证之前，一直在关岛附近的安德森空军基地进行训练。会否云集中国周边？美国3艘航母同时部署西太并不常见，而在美国疫情仍然没有好转的情况下更不一般。那么有没有可能在不久的将来，出现里根号、罗斯福号与尼米兹号这三艘美国航母同时出现在中国周边的情况呢？一位不愿透露姓名的中国专家11日向《环球时报》表示，按照美媒公开报道的消息判断，这3艘航母基本已经接近中国周边海域了，但能维持多长时间，进行力量展示或者挑衅的强度有多大，还要看后续发展。前段时间B-1B轰炸机部署到关岛后，就多次来中国周边秀肌肉。美国3艘航母既然恢复作战部署，来中国周边显摆一下的可能性很高。目前罗斯福号已进入菲律宾海，进入南海也是大概率事件。美国海军官网10日发布的图片中，里根号航母搭载的舰载战斗机正在菲律宾海海域进行航母起降训练。而尼米兹号后续肯定会在中国周边活动。军事专家李杰11日对《环球时报》记者表示，这种可能性不能排除，因为美国希望通过航母来展示出自己仍然是最强大的海上力量，给亚太乃至世界以震慑。它们有可能会出现在南海，试图对我国在西沙群岛、南沙群岛上的驻守以及在有关航路上的过往船舶形成震慑，进而企图威慑中国，便于美国推行霸权政治。李杰认为，这些美军航母前段时间纷纷出现新冠肺炎病例，它们的战斗力是否已经完全恢复其实值得怀疑。美军现在实际上有些像特朗普在美国国内要求复工复产一样，要求航母也开往前线，从而显示美军战斗力依然保存。至于航母的战斗力有没有恢复，美军也是像特朗普对待美国国内一样不管死活，反正先给我开出去，病重了再治病，不重你就坚守岗位。在这种情况下，疫情再次在美国航母上暴发也完全可能。对于美军航母重新回到亚太海域，李杰表示，中国不必过分紧张，可以通过加强战备练兵、相应地举办演习等手段告诫美方，我们有能力、有决心捍卫我们的领空、领海。	环球时报 报道 特约记者 张娜 黄峰 刘煊 美国 海军 航母 因新冠 肺炎 疫情 西太 部署 停摆 两个 多月 迎来 报复性 反弹 美国 海军 协会 官方网站 报道 里根 尼米兹 航母 于本周 新一轮 西太平洋 部署 疫情 暴发 停靠 关岛 罗斯福 航母 恢复 部署 美国 海军 西太平洋 短期内 航母 云集 中国 周边 巡弋 中国 专家 情况 发生 战备 练兵 举办 演习 手段 告诫 美方 能力 决心 捍卫 领空 领海 里根 尼米兹 新一轮 西太 部署 美国 海军 协会 官网 报道 美国 两个 航母 战斗群 本周一 太平洋 部署 海军 制定 一项 旨在 保护 舰船 免受 新冠 病毒 影响 程序 首次 西太 部署 航母 报道 美国 舰队 时间 周一 罗纳德 里根 航母 CVN 离开 日本 横须贺 母港 航母 战斗群 春季 巡逻 航母 搭载 驻扎 岩国 海军陆战队 航空站 舰载 航空 联队 CVW 驱逐舰 中队 舰只 护航 报道 这艘 航母 年度 维修 并于 海试 CVW 航空队 人员 飞机 该舰 装载 1000 多吨 弹药 使该 吃水 低于 水线 英寸 巡逻 为期 ROM 期间 航母 5000 水手 隔离 新冠 病毒 测试 努力 航母 阻止 病毒传播 环境 美国 海岸 尼米兹 航母 战斗群 周一 部署 相关 人员 度过 一段 隔离 时间 本周一 尼米兹 CVN 离开 圣迭戈 西太平洋 部署 尼米兹 航空母舰 战斗群 舰载 航空 联队 8000 官兵 月初 隔离 状态 航母 上周 合成 训练 单元 演习 罗斯福 菲律宾海 航空 技术 新闻网 报道 西奥多 罗斯福 CVN 航母 离开 关岛 阿普拉 按计划 印太地区 部署 报道 该舰 菲律宾海 提供 海上 保障 罗斯福 计划 美国第七舰队 部署 美国 海军 协会 日前 报道 舰载机 联队 航母 资格 认证 第七 舰队 声明 航母 资格 认证 西奥多 罗斯福 返回 海上 节点 航母 认证 用于 考察 海军 飞行员 陆基 着陆 训练 FCLP 期间 技能 情况 航母 海上 持续 作战 舰载 航空 联队 航母 认证 关岛 安德森 空军基地 训练 会否 云集 中国 周边 美国 航母 部署 西太 常见 美国 疫情 好转 情况 将来 里根 罗斯福 尼米兹 三艘 美国 航母 中国 周边 情况 一位 不愿 透露 姓名 中国 专家 日向 环球时报 美媒 公开 报道 判断 航母 接近 中国 周边 海域 多长时间 力量 展示 挑衅 强度 后续 发展 前段时间 1B 轰炸机 部署 关岛 中国 周边 肌肉 美国 航母 恢复 作战 部署 中国 周边 显摆 可能性 罗斯福 菲律宾海 南海 概率 事件 美国 海军 官网 发布 图片 里根 航母 搭载 舰载 战斗机 菲律宾海 海域 航母 起降 训练 尼米兹 后续 肯定 中国 周边 活动 军事 专家 李杰 环球时报 可能性 排除 美国 希望 航母 展示 强大 海上力量 亚太 世界 震慑 南海 试图 我国 西沙群岛 南沙群岛 驻守 航路 过往 船舶 震慑 威慑 中国 美国 推行 霸权 政治 李杰 美军 航母 前段时间 纷纷 新冠 肺炎 病例 战斗力 完全恢复 值得 怀疑 美军 实际上 特朗普 美国 国内 复工 复产 航母 开往 前线 显示 美军 战斗力 依然 保存 航母 战斗力 恢复 美军 特朗普 美国 国内 死活 反正 先给 病重 治病 不重 坚守岗位 情况 疫情 美国 航母 暴发 美军 航母 回到 亚太 海域 李杰 中国 过分 紧张 战备 练兵 举办 演习 手段 告诫 美方 能力 决心 捍卫 领空 领海
5	新华社北京6月24日电（记者伍岳）外交部发言人赵立坚24日说，希望印方严格遵守并认真落实中印此前会谈达成的共识，与中方相向而行，以实际行动恢复边境地区的和平稳定。此次事件的是非曲直十分清楚，责任完全不在中方。赵立坚在当日例行记者会上说。赵立坚说，首先，是印度边防部队非法越线在先。中印边界西段实控线是清楚的，加勒万河谷位于实控线中方一侧，中国边防部队一直在此巡逻执勤，对当地管控情况十分清楚。今年4月以来，印方在加勒万河谷抵边越线修路架桥，单方面改变当地现状。中方多次提出严正交涉。5月6日凌晨，印边防部队趁夜色越线进入中国领土，蓄意挑起事端。中国边防部队不得不采取必要措施，加强现场应对和边境地区管控。其次，是印方违反双方共识挑衅在先。在中方外交交涉和军事压力下，印方本已同意并撤出了在加勒万河谷的越线人员，并按照中方要求拆除了越线设施。在6月6日双方第一轮军长级会谈中，印方也承诺不越过加勒万河口巡逻和修建设施，双方同意在加勒万河口两侧各自建立观察哨，但此后印军一线部队反悔达成的共识，无理要求中方拆除已设观察哨，并再次越线挑衅，引发此次冲突事件。第三，是印方违反国际规则攻击在先。6月15日晚，印方一线部队违背双方军长级会谈达成的共识，再次越过实控线破坏中方在此搭设的帐篷。当中国边防官兵按处置边境事件的惯例前出交涉时，印军突然暴力攻击中方前往交涉的官兵，导致双方激烈肢体冲突，造成人员死亡。印军的冒险行径严重违背两国签署的协定协议，严重违反国际关系基本准则，性质恶劣，后果严重。赵立坚说，根据两国外长6月17日通话达成的共识，双方同意公正处理加勒万河谷冲突引发的严重事态，共同遵守双方军长级会谈达成的共识，尽快使现地局势降温，并根据两国迄今达成的协议，维护边境地区的和平安宁。6月22日至23日，双方举行了第二轮军长级会谈，同意采取必要措施推动事态降温，共同致力于促进边境地区的和平与安宁。我们希望印方严格遵守并认真落实上述共识，与中方相向而行，以实际行动恢复边境地区的和平稳定。赵立坚说。	北京 日电 伍岳 外交部 发言人 赵立坚 希望 印方 严格遵守 认真落实 中印 此前 会谈 达成 共识 中方 相向 而行 实际行动 恢复 边境地区 和平 稳定 事件 是非曲直 责任 中方 赵立 坚在 当日 例行 记者会 赵立 坚说 印度 边防部队 非法 越线 中印 边界 西段 实控线 加勒 河谷 位于 实控线 中方 一侧 中国 边防部队 巡逻 执勤 管控 情况 印方 加勒 河谷 抵边 越线 修路 架桥 单方面 改变 现状 中方 提出 严正 交涉 凌晨 边防部队 夜色 越线 中国 领土 蓄意 挑起事端 中国 边防部队 必要措施 现场 应对 边境地区 管控 印方 违反 共识 挑衅 中方 外交 交涉 军事压力 印方 同意 撤出 加勒 河谷 越线 人员 中方 拆除 越线 设施 第一轮 军长 会谈 印方 承诺 越过 加勒 河口 巡逻 修建 设施 双方同意 加勒 河口 两侧 建立 观察哨 印军 一线 部队 反悔 达成 共识 无理要求 中方 拆除 已设 观察哨 越线 挑衅 引发 冲突 事件 第三 印方 违反 国际 规则 攻击 日晚 印方 一线 部队 违背 军长 会谈 达成 共识 越过 实控线 破坏 中方 搭设 帐篷 中国 边防 官兵 处置 边境 事件 惯例 前出 交涉 印军 暴力 攻击 中方 前往 交涉 官兵 导致 激烈 肢体冲突 人员 死亡 印军 冒险 行径 违背 签署 协定 协议 违反 国际 关系 基本准则 性质 恶劣 后果严重 赵立 坚说 国外 通话 达成 共识 双方同意 公正处理 加勒 河谷 冲突 引发 事态 遵守 军长 会谈 达成 共识 使现 局势 降温 迄今 达成 协议 维护 边境地区 和平 安宁 日至 第二轮 军长 会谈 同意 必要措施 推动 事态 降温 致力于 边境地区 和平 安宁 希望 印方 严格遵守 认真落实 共识 中方 相向 而行 实际行动 恢复 边境地区 和平 稳定 赵立 坚说
5	双方同意公正处理加勒万河谷冲突引发的严重事态，共同遵守双方军长级会晤达成的共识，尽快使现地局势降温，并根据两国迄今达成的协议，维护边境地区的和平与安宁。6月18日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。记者：据报道，中国国务委员兼外长王毅同印度外长苏杰生通电话。双方就中印边界西段局势交换了意见，请问中方有何评论？中印边境紧张局势是否会继续升级？赵立坚：针对近期中印边界西段的事件，中国国务委员兼外长王毅在同印度外长苏杰生通电话时已经详细阐明中方严正立场。中方已多次申明，事件发生的起因是印方一线部队公然打破双方军长级会晤达成的共识，在加勒万河谷现地局势已经趋缓的情况下，再次跨越实控线蓄意挑衅、暴力攻击中方前往现地交涉的官兵，进而引发激烈肢体冲突，造成人员伤亡。事件发生以后，中印双方通过军事和外交渠道进行了沟通协调，双方同意公正处理加勒万河谷冲突引发的严重事态，共同遵守两国军长级会晤达成的共识，尽快使现地局势降温，维护边境地区的和平与安宁。目前，中印边境地区的形势总体是稳定的、可控的。相信双方能在两国领导人重要共识精神的指导下，妥善处理当前事态，共同维护好边境地区的和平与稳定，推动两国关系健康稳定发展。记者：昨天俄罗斯外长表示俄罗斯、印度、中国外长视频会议将于6月23日举行，但之后有报道称会议将延期，原因不明，你可否证实？赵立坚：中俄印三方正就中俄印外长视频会议相关安排保持沟通。如有进一步消息，我们会及时发布。记者：印度似乎已派出力量增援边防部队，中方是否也采取同样措施？你今天可否透露更多具体情况？赵立坚：我刚才已经就中印边界西段局势表明了中方立场。中印双方正通过军事和外交渠道对话解决有关现地问题，我没有需要发布的消息。记者：还是关于中印边界冲突的问题，印方官员称一名陆军上校及士兵遭中方士兵铁棍攻击，你有何评论？另外，冲突起因是否是印军摧毁中方在实控线上或越线搭建的设施？赵立坚：此次事件的是非曲直十分清楚，责任不在中方。中方已详细介绍事件来龙去脉。6月15日晚，印方一线边防部队公然打破双方军长级会晤达成的共识，在加勒万河谷现地局势已经趋缓的情况下，再次跨越实控线蓄意挑衅、暴力攻击中方前往现地交涉的官兵，进而引发激烈肢体冲突，造成人员伤亡。中方希望印方开展彻底调查，严惩肇事责任人，严格管束一线部队，立即停止一切挑衅性举动，确保此类事件不再发生。昨天王毅国务委员同印度外长苏杰生通了电话，消息稿已经发布。双方同意公正处理加勒万河谷冲突引发的严重事态，共同遵守双方军长级会晤达成的共识，尽快使现地局势降温，并根据两国迄今达成的协议，维护边境地区的和平与安宁。记者：关于中印外长通话，双方是否在考虑下步采取什么措施？赵立坚：王毅国务委员在同印度外长苏杰生的通电话中阐明了中方对当前中印边境事态的立场。他同时强调，中印两国都是10亿级以上人口的新兴力量，加快实现自身发展振兴是我们各自肩负的历史使命。为此，双方相互尊重、相互支持是正道，符合两国的长远利益；相互猜忌、相互摩擦是邪路，违背两国人民的根本愿望。双方应按照两国领导人达成的重要共识，通过中印边界特别代表会晤机制、边防部队会晤机制等既有渠道，就妥处边境事态加强沟通协调，共同维护边境地区和平与安宁。双方同意公正处理加勒万河谷冲突引发的严重事态，共同遵守双方军长级会晤达成的共识，尽快使现地局势降温，并根据两国迄今达成的协议，维护边境地区的和平与安宁。	双方同意 公正处理 加勒 河谷 冲突 引发 事态 遵守 军长 会晤 达成 共识 使现 局势 降温 迄今 达成 协议 维护 边境地区 和平 安宁 外交部 发言人 赵立坚 主持 例行 记者会 报道 中国 国务委员 外长 王毅同 印度 外长 苏杰生 通电话 中印 边界 西段 局势 交换 意见 请问 方有何 评论 中印边境 紧张局势 升级 赵立坚 近期 中印 边界 西段 事件 中国 国务委员 外长 王毅 印度 外长 苏杰生 通电话 详细 阐明 中方 严正 立场 中方 申明 事件 发生 起因 印方 一线 部队 打破 军长 会晤 达成 共识 加勒 河谷 局势 趋缓 情况 跨越 实控线 蓄意 挑衅 暴力 攻击 中方 前往 交涉 官兵 引发 激烈 肢体冲突 人员伤亡 事件 发生 中印 军事 外交 渠道 沟通 协调 双方同意 公正处理 加勒 河谷 冲突 引发 事态 遵守 军长 会晤 达成 共识 使现 局势 降温 维护 边境地区 和平 安宁 中印边境 地区 形势 总体 稳定 可控 两国 领导人 共识 精神 指导 妥善处理 事态 维护 边境地区 和平 稳定 推动 两国关系 健康 稳定 发展 昨天 俄罗斯 外长 俄罗斯 印度 中国 外长 视频会议 报道 会议 延期 原因 不明 可否 证实 赵立坚 中俄印 三方 俄印 外长 视频会议 相关 安排 沟通 进一步 发布 印度 派出 力量 增援 边防部队 中方 措施 可否 透露 具体情况 赵立坚 中印 边界 西段 局势 中方 立场 中印 军事 外交 渠道 对话 解决 发布 中印 边界冲突 印方 官员 一名 陆军上校 士兵 中方 士兵 铁棍 攻击 有何 评论 冲突 起因 是否是 印军 摧毁 中方 实控线 越线 搭建 设施 赵立坚 事件 是非曲直 责任 中方 中方 详细 介绍 事件 来龙去脉 日晚 印方 一线 边防部队 打破 军长 会晤 达成 共识 加勒 河谷 局势 趋缓 情况 跨越 实控线 蓄意 挑衅 暴力 攻击 中方 前往 交涉 官兵 引发 激烈 肢体冲突 人员伤亡 中方 希望 印方 调查 严惩 肇事 责任人 管束 一线 部队 停止 挑衅性 举动 确保 此类 事件 发生 昨天 王毅 国务委员 印度 外长 苏杰生 电话 发布 双方同意 公正处理 加勒 河谷 冲突 引发 事态 遵守 军长 会晤 达成 共识 使现 局势 降温 迄今 达成 协议 维护 边境地区 和平 安宁 中印 外长 通话 措施 赵立坚 王毅 国务委员 印度 外长 苏杰生 通电话 阐明 中方 中印边境 事态 立场 中印 两国 亿级 人口 新兴力量 加快 发展 振兴 肩负 历史使命 相互尊重 相互支持 正道 符合 两国 长远利益 相互 猜忌 相互 摩擦 邪路 违背 两国人民 愿望 领导人 达成 共识 中印 边界 特别 代表 会晤 机制 边防部队 会晤 机制 既有 渠道 妥处 边境 事态 沟通 协调 维护 边境地区 和平 安宁 双方同意 公正处理 加勒 河谷 冲突 引发 事态 遵守 军长 会晤 达成 共识 使现 局势 降温 迄今 达成 协议 维护 边境地区 和平 安宁
6	【环球网报道记者徐璐明】近日，印度首艘国产航母维克兰特号的最新影像曝光，该航母目前仍在科钦造船厂进行建造。从画面中看，这艘航母最近几个月在外观上并无太大变化，舰岛明显仍是处于空壳状态，还未安装雷达、天线等相关设备。印度首艘国产航母维克兰特号最新画面而据防务世界网站1月下旬的报道，印度方面表示，维克兰特号航母将于2020年年中进行首次海试。2月份时印度海军也曾表示，维克兰特号将于4月10日开始进行海试。但从最新曝光的进度来看，维克兰特号想要在年中进行海试已经基本不可能。维克兰特号航母自2009年开始建造铺设龙骨以来，进度就一拖再拖。2011年年底该航母曾为了给其他舰船腾出船坞而提前下水，随后又返回船坞继续建造；2012年8月，维克兰特号正式下水，但当时仅完工30，连舰岛都没有安装。在随后的建造的过程中工程进展也十分缓慢，而且成本也是一路水涨船高。维克兰特号原定于4月10日海试直到去年年底，维克兰特号的建造才终于有了实质进展航母上搭载的燃气轮机主机成功进行首次点火，这标志着印度首艘国产航母的动力系统正式运转。印度媒体当时报道称，下一步印度将继续进行维克兰特号的系泊试验，该航母预计2022年交付使用。但按照目前的进度来看，维克兰特号何时能正式交付使用还是个未知数。	环球网 报道 徐璐明 近日 印度 首艘 国产 航母 维克 兰特 最新 影像 曝光 航母 科钦 造船厂 建造 画面 中看 这艘 航母 近几个月 外观 无太大 变化 舰岛 处于 空壳 状态 安装 雷达 天线 相关 设备 印度 首艘 国产 航母 维克 兰特 最新 画面 而据 防务 世界 网站 下旬 报道 印度 维克 兰特 航母 2020 首次 海试 月份 印度海军 维克 兰特 海试 最新 曝光 进度 维克 兰特 想要 海试 维克 兰特 航母 2009 建造 铺设 龙骨 进度 一拖再拖 2011 年底 航母 舰船 腾出 船坞 提前 下水 返回 船坞 建造 2012 维克 兰特 正式 下水 完工 连舰 安装 建造 过程 工程 进展 缓慢 成本 一路 水涨船高 维克 兰特 原定 海试 去年 年底 维克 兰特 建造 终于 实质 进展 航母 搭载 燃气轮机 主机 成功 首次 点火 标志 印度 首艘 国产 航母 动力系统 正式 运转 印度 媒体 报道 一步 印度 维克 兰特 系泊 试验 航母 预计 2022 交付使用 进度 维克 兰特 何时能 正式 交付使用 未知数
5	《今日印度》19日报道透露，在班公湖南岸与北岸的4个热点地区，全副武装的印度军队与中国军队彼此仅相隔几米距离。报道称，这4个热点地区的局势仍然极不稳定。《今日印度》：班公湖附近的4个热点地区，全副武装的印度军队与中国军队相隔几米据《今日印度》介绍，在班公湖南岸的斯潘古尔山口地区、木赫帕里与热藏拉等3个地区，中印军队一度只相距几米。报道称，自8月28日至9月8日，这些地区曾发生鸣枪事件。据报道，印度国防部长拉杰纳特辛格15日在议会人民院表示，中国已在中印边境实控线沿线以及纵深地区调动了大量军队与武器装备。按照他的说法，在所谓拉达克地区东部有几个摩擦地区，包括格拉地区、空喀拉山口与班公湖的南北岸。辛格声称，作为对中国行动的回应，我们的军队也在这些地区进行了适当的反制部署班公湖（资料图）针对中印边界冲突，中国外交部发言人汪文斌9月16日在例行记者会上强调，中方在中印边界问题上的立场是一贯、明确的。中方一贯严格遵守两国签署的有关协定，致力于维护中印边境地区的和平稳定，同时坚定维护国家领土主权和安全。近期中印边境事态的责任不在中方，是印方违反双方协议协定和重要共识在先，非法越线挑衅在先，单方面改变边境地区现状在先，鸣枪威胁中方边防部队安全在先。当务之急是印方应立即纠正错误做法，尽快在现地脱离接触，以实际行动推动边境局势缓和降温。汪文斌（资料图）汪文斌称，近期中印两国外长在莫斯科举行会见，就当前局势达成五点共识。希望印方同中方相向而行，遵循两国领导人达成的一系列重要共识，将分歧放在双边关系的适当位置，不让分歧上升为争端，避免采取可能使事态升级的行动。中方愿继续同印方通过外交和军事渠道保持对话协商，共同努力维护边境地区的和平与安宁。汪文斌在21日的例行记者会上还证实，近期中印两国通过外交和军事渠道就解决当前边境事态保持密切沟通。据了解，第六轮军长级会谈正在进行中，如有消息，中方将及时发布。来源：环球网李姚	今日 印度 报道 透露 班公湖 南岸 北岸 热点 地区 全副武装 印度 军队 中国 军队 相隔 几米 距离 报道 热点 地区 局势 稳定 今日 印度 班公湖 热点 地区 全副武装 印度 军队 中国 军队 相隔 几米 今日 印度 介绍 班公湖 南岸 潘古尔 山口 地区 木赫 帕里 热藏 地区 中印 军队 一度 相距 几米 报道 日至 地区 发生 鸣枪 事件 报道 印度 国防部长 拉杰 纳特 辛格 议会 人民院 中国 中印 边境实控线 沿线 纵深 地区 调动 军队 武器装备 说法 拉达克地区 东部 几个 摩擦 地区 包括 格拉 地区 喀拉 山口 班公湖 北岸 辛格 声称 中国 回应 军队 地区 反制 部署 班公湖 资料 中印 边界冲突 中国外交部 发言人 汪文斌 例行 记者会 中方 中印 边界问题 立场 一贯 中方 一贯 严格遵守 签署 协定 致力于 维护 中印边境 地区 和平 稳定 坚定 维护 国家 领土主权 近期 中印边境 事态 责任 中方 印方 违反 协议 协定 共识 非法 越线 挑衅 单方面 改变 边境地区 现状 鸣枪 威胁 中方 边防部队 当务之急 印方 应立即 纠正错误 做法 现地 脱离 接触 实际行动 推动 边境 局势 缓和 降温 汪文斌 资料 汪文斌 近期 中印 国外 莫斯科 会见 局势 达成 五点 共识 希望 印方 中方 相向 而行 领导人 达成 一系列 共识 分歧 放在 双边关系 位置 不让 分歧 争端 事态 升级 中方 印方 外交 军事 渠道 对话 协商 共同努力 维护 边境地区 和平 安宁 汪文斌 例行 记者会 证实 近期 中印 外交 军事 渠道 解决 边境 事态 沟通 第六轮 军长 会谈 中方 发布 来源 环球网 李姚
1	[环球网报道记者徐璐明]据防务博客网站4月23日报道，美国空军的一架B-1B战略轰炸机从南达科他州埃尔斯沃思空军基地起飞，经过近30小时的飞行抵达印度-太平洋地区，参加在此举行的美日联合军演。报道称，这架B-1B轰炸机与6架美国空军F-16战斗机以及7架日本航空自卫队的F-2战斗机、8架F-15战斗机一起，在日本三泽基地附近开展联合演练。此次演习是美国印度-太平洋司令部与美国战略司令部轰炸机部队的联合行动。美国太平洋空军司令查尔斯布朗将军说：此次演习证明了我们对维护印度-太平洋地区安全的坚定不移的承诺，我们将从全球范围内征调战略打击力量。从应对无形的全球威胁到应对军事侵略行为，我们仍然是一支具有致命性、创新性和可互操作性的作战力量，致力于维护印度-太平洋地区自由开放的发展前景。布朗还说：将B-1B战略轰炸机投入战场，确保我们的双边互操作性，让我们能够整合各种飞行行动，为应对印度-太平洋地区迅速增长的威胁做好准备。报道称，此次演习是美军与日本自卫队今年开展的第二场以战略轰炸机为核心的双边演习。2月3日，美国空军的两架B-52轰炸机、6架F-16战斗机在日本三泽基地附近与日本超过45架战机开展了整合演练，当时这些美军轰炸机是从关岛的安德森空军基地和北卡罗来纳州的米诺特空军基地起飞。美国空军的B-1B轰炸机此前最近一次进入印度-太平洋区域是在2018年1月，当时B-1B轰炸机部队在关岛安德森空军基地完成了为期6个月的部署任务。在此期间，来自来自得克萨斯州戴斯空军基地的第9远征轰炸中队与韩国空军和日本航空自卫队开展了一系列的双边任务。目前，因为罗斯福号航母在关岛停靠、舰员下船隔离，其余3艘航母仍在船厂维护或训练测试，造成美国在太平洋暂时无航母可用。而出于对关岛当地疫情发展的担忧，5架部署在关岛安德森空军基地的B-52H轰炸机，于16日在没有轮换机队的情况下飞离关岛安德森空军基地，结束美国空军自2004年以来从未间断执行的轰炸机持续存在任务。这一举动造成了美军在西太平洋地区陷入继无航母又无战略轰炸机可用的局面，美国此次从本土紧急派出战略轰炸机横跨太平洋飞至日本开展联合演练，也是强行刷存在，打着维护地区安全稳定的名号秀肌肉。	环球网 报道 徐璐明 防务 博客 网站 报道 美国空军 一架 1B 战略轰炸机 南达科他州 埃尔斯沃 空军基地 起飞 小时 飞行 抵达 印度 太平洋地区 参加 美日 联合军演 报道 这架 1B 轰炸机 美国空军 战斗机 日本航空自卫队 战斗机 战斗机 日本 三泽 基地 联合演练 演习 美国 印度 太平洋 司令部 美国 战略 司令部 轰炸机 部队 联合行动 美国 太平洋 空军司令 查尔斯 布朗 将军 演习 证明 维护 印度 太平洋地区 坚定不移 承诺 全球 征调 战略 打击力量 应对 无形 全球 威胁 应对 军事 侵略 一支 致命性 创新性 互操作性 作战 力量 致力于 维护 印度 太平洋地区 自由 开放 发展前景 布朗 1B 战略轰炸机 投入 战场 确保 双边 互操作性 整合 飞行 应对 印度 太平洋地区 增长 威胁 做好 报道 演习 美军 日本自卫队 第二场 战略轰炸机 核心 双边 演习 美国空军 两架 轰炸机 战斗机 日本 三泽 基地 日本 超过 战机 整合 演练 美军 轰炸机 是从 关岛 安德森 空军基地 北卡罗来纳州 诺特 空军基地 起飞 美国空军 1B 轰炸机 此前 印度 太平洋 区域 2018 1B 轰炸机 部队 关岛 安德森 空军基地 为期 部署 在此期间 得克萨斯州 戴斯 空军基地 远征 轰炸 中队 韩国 空军 日本航空自卫队 一系列 双边 罗斯福 航母 关岛 停靠 舰员 下船 隔离 航母 船厂 维护 训练 测试 美国 太平洋 暂时 航母 可用 关岛 疫情 发展 担忧 部署 关岛 安德森 空军基地 52H 轰炸机 轮换 机队 情况 飞离 关岛 安德森 空军基地 结束 美国空军 2004 间断 执行 轰炸机 持续 这一 举动 美军 西太平洋地区 陷入 继无 航母 战略轰炸机 可用 局面 美国 本土 紧急 派出 战略轰炸机 横跨 太平洋 日本 联合演练 强行 打着 维护 地区安全 稳定 名号 肌肉
5	新华社北京6月23日电（记者伍岳）国务委员兼外长王毅23日同俄罗斯外长拉夫罗夫、印度外长苏杰生举行中俄印外长视频会晤。王毅表示，新冠肺炎疫情正在给世界带来一系列复杂变化。建设和平稳定、开放多元、合作共赢的后疫情世界，符合各国共同利益，契合时代发展要求。王毅就加强中俄印合作提出三点建议：一是坚持多边主义，完善全球治理。二是加强抗疫合作，携手战胜疫情。三是完善合作机制，形成三方合力。支持俄方举办首次中俄印防长会晤，提升防务安全合作水平。王毅强调，中俄印同为坚持战略自主的大国，我们应把握好三国互为伙伴、互为机遇的总体合作态势，从助力三国发展振兴和维护世界和平发展的共同利益出发，正确对待和妥善处理好双边关系中存在的敏感因素，维护好相互关系大局。俄罗斯外长拉夫罗夫和印度外长苏杰生表示，俄中印均坚定支持多边主义和多极化，主张国际关系应当基于公认的国际法准则。拉夫罗夫作为轮值主席进一步表示，个别国家出于狭隘私利，试图破坏以联合国为中心的战后国际秩序，无端挑动地缘政治矛盾，动辄对别国实施制裁，保护主义不断上升。面对挑战，三国要团结一致，保持战略沟通，深化抗疫合作，加强在多边机制下的沟通协调，支持世卫组织在全球抗疫中发挥领导作用，推进后疫情经济复苏合作，共同维护全球和平、繁荣与稳定。	北京 日电 伍岳 国务委员 外长 王毅 日同 俄罗斯 外长 拉夫罗夫 印度 外长 苏杰生 中俄印 外长 视频 会晤 王毅 新冠 肺炎 疫情 世界 带来 一系列 变化 建设 和平 稳定 开放 多元 合作 疫情 世界 符合 各国 共同利益 契合 时代 发展 王毅 中俄印 合作 提出 三点 建议 一是 多边 主义 完善 全球 治理 二是 抗疫 合作 携手 战胜 疫情 三是 完善 合作 机制 三方 合力 支持 俄方 举办 首次 印防长 会晤 提升 防务 合作 水平 王毅 印同 战略自主 大国 把握 三国 互为 伙伴 互为 机遇 总体 合作 态势 助力 三国 发展 振兴 维护 世界 和平 发展 共同利益 出发 正确对待 妥善处理 双边关系 敏感 因素 维护 相互关系 大局 俄罗斯 外长 拉夫罗夫 印度 外长 苏杰生 中印 坚定 支持 多边 主义 多极化 国际 关系 公认 国际法 准则 拉夫罗夫 轮值 主席 进一步 国家 狭隘 私利 试图 破坏 联合国 中心 战后 国际 秩序 无端 挑动 地缘政治 矛盾 别国 实施 制裁 保护主义 面对 挑战 三国 团结一致 战略 沟通 深化 抗疫 合作 多边 机制 沟通 协调 支持 世卫 组织 全球 抗疫 发挥 领导 作用 推进 疫情 经济 复苏 合作 维护 全球 和平 繁荣 稳定
6	[环球网报道记者徐璐明]据美国太空新闻网站5月17日报道，美国联合发射联盟于当地时间5月17日成功发射了搭载了美国空军X-37B太空飞机的阿特拉斯-5号运载火箭，将X-37B太空飞机送入太空，这是该机第六次执行空间任务。火箭于美国东部时间17日上午9点14分从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地发射升空。此次发射原定于5月16日进行，但因大风原因推迟。此次成功发射的X-37B是一架可重复使用的太空飞机，该机被送入近地轨道，可执行长达两年的长期飞行任务。X-37B太空飞机此次搭载了美国军方和美国航空航天局的多个科学实验载具。X-37B太空飞机是美国国家航空航天局在上世纪90年代末设计的X-37A太空飞机的衍生型号，该项目后来被移交给了美国国防部，现在由美国空军快速能力办公室管理。过去十年，美国空军一直对X-37B的任务讳莫如深，但如今却罕见主动公开其任务细节，将其作为美国太空优势的代表。美国空军部长芭芭拉巴雷特此前表示，此次任务将最大限度发挥X-37B的独特性能，并进行多项实验，包括由美国海军研究实验室负责的将太阳能转化为射频微波能，并传输至地面的空间太阳能实验；由美国空军学院负责在轨道上部署猎鹰8号小型卫星的实验；美国宇航局研究辐射等空间效应对农作物生长影响的两项试验。这是X-37B迄今为止最大的科学负载。	环球网 报道 徐璐明 美国 太空 新闻 网站 报道 美国 联合 发射 联盟 时间 成功 发射 搭载 美国空军 37B 太空 飞机 阿特拉斯 运载火箭 37B 太空 飞机 送入 太空 这是 该机 第六次 执行 空间 火箭 美国 东部 时间 分从 佛罗里达州 卡纳维拉尔角 空军基地 发射 升空 发射 原定 大风 原因 推迟 成功 发射 37B 一架 重复使用 太空 飞机 该机 送入 近地 轨道 执行长 两年 长期 飞行 37B 太空 飞机 搭载 美国 军方 美国航空航天局 多个 科学实验 载具 37B 太空 飞机 美国国家航空航天局 世纪 年代 设计 37A 太空 飞机 衍生 型号 项目 移交 美国国防部 美国空军 快速 能力 办公室 管理 十年 美国空军 37B 讳莫如深 罕见 主动 公开 细节 美国 太空 优势 代表 美国空军 部长 芭芭拉 巴雷特 此前 限度 发挥 37B 独特 性能 多项 实验 包括 美国 海军 研究 实验室 负责 太阳能 转化 射频 微波 传输 地面 空间 太阳能 实验 美国空军 学院 负责 轨道 部署 猎鹰 小型 卫星 实验 美国宇航局 研究 辐射 空间 效应 农作物 生长 影响 两项 试验 这是 37B 迄今为止 科学 负载
1	【来源：海外网】韩美联合空中军演资料画面（韩联社TV）韩美2017年联合空中演习画面（韩国空军）【海外网4月24日编译报道】继频频向朝鲜半岛出动侦察机后，美军又有了新动作。据韩国《朝鲜日报》报道，韩军人士23日称，韩国空军和驻韩美军空军从20日起至24日进行大队级联合空中演习。报道称，这是韩美时隔2年重启联合空中军演。韩美联合空中军演资料画面（韩联社TV）据悉，韩国空军F-15K和KF-16战机，以及美军F-16战机参演，尚未实现实战部署的F-35A未参演，美军海外战力也未投入演习。韩军有关人士表示，该演习是提升韩美同盟联合作战能力的例行联演，参演战力与规模与往年相似。早前，韩美推延2018年大规模联合空中演习警戒王牌（VigilantACE），2019年原计划进行大队级以下规模的空中演习，但在当年的东盟防长扩大会议上商定再次推迟联演。据了解，警戒王牌军演自2015年启动以来，每年都会进行，2017年美军还出动F-22猛禽战斗机参演。资料图：美军RC-135W侦察机（韩国《世界日报》）近日，美军多次派侦察机飞临朝鲜半岛。如：4月20日，美空军RC-135W铆接侦察机飞抵韩国上空；4月21日，美空军E-8C和海军P-3C侦察机先后飞临半岛；4月22日，美军RC-135W铆接侦察机再次飞抵韩国上空。（海外网刘强）	来源 海外 韩美 联合 空中 军演 资料 画面 韩联社 TV 韩美 2017 联合 空中 演习 画面 韩国 空军 海外 编译 报道 频频 朝鲜半岛 出动 侦察机 美军 动作 韩国 朝鲜 日报 报道 韩军 人士 日称 韩国 空军 韩美军 空军 日起 大队 联合 空中 演习 报道 这是 韩美 时隔 重启 联合 空中 军演 韩美 联合 空中 军演 资料 画面 韩联社 TV 韩国 空军 15K KF 战机 美军 战机 参演 尚未 实战 部署 35A 参演 美军 海外 战力 投入 演习 韩军 人士 演习 提升 韩美 同盟 联合作战 能力 例行 联演 参演 战力 规模 往年 早前 韩美 推延 2018 大规模 联合 空中 演习 警戒 王牌 VigilantACE 2019 年原 计划 大队 规模 空中 演习 当年 东盟 防长 会议 商定 推迟 联演 警戒 王牌军 演自 启动 2017 美军 出动 猛禽 战斗机 参演 资料 美军 RC 135W 侦察机 韩国 世界日报 近日 美军 多次派 侦察机 飞临 朝鲜半岛 空军 RC 135W 铆接 侦察机 飞抵 韩国 上空 空军 8C 海军 3C 侦察机 飞临 半岛 美军 RC 135W 铆接 侦察机 飞抵 韩国 上空 海外 刘强
5	[文观察者网专栏作者晨枫]据说，在加勒万河谷被解放军的棍棒和石块打得抱头鼠窜的印军属于精锐的山地师。比哈尔团在印度以军风彪悍著称，还在英属印度时代，比哈尔人就在印度大起义失败后，宁愿被炮裂，也不愿改变效忠。英国人又敬又怕，很长时间里限制比哈尔人从军，直到一战之后才放松限制。这次调上来的比哈尔团第16营据说在克什米尔战线战功赫赫，但在加勒万河谷，比哈尔的生铁胆撞上了解放军的金箍棒，碎了一地。比哈尔团在印军中地位不低，每年共和国日阅兵的时候都有他们的方队他们的历史可以一直追溯到19世纪，也参加过二战（印度网上发布的部队军史馆照片翻拍，清晰度有限）解放军的伤亡始终没有透露，据说只有少数轻伤，这是可信的。环球时报胡锡进也说到，中国伤亡很低，不想公布出来刺激印度。不管怎么说，解放军至少肯定没有掉到河里的，否则早已冲到印度一方了，印度不嚷得月亮上都听得到就奇怪了。但印度方面的伤亡很大。一开始说是3个，其中包括桑托什巴布上校。第二天又增加了17个，据说一天后再次增加18个，不排除以后还会有伤重不治的。解放军也分批释放了被俘印军人员，据说第一批释放了35个，第二批释放的10人里有一个中校、三个少校，可能还有尉官，那就是很多军官了。死亡的里面可能还有一些军官。必须说，印军这次至少做到军官身先士卒了，这是精锐部队的起码表现。但在更加要紧的战斗组织和作战控制方面，做得非常糟糕。战斗经过现在只有语焉不详的道听途说。印度军方没有公开，中国军方更是一声不吭。从传说中，只知道印军在暗夜中摸过了实际控制线，试图制造既成事实，把实际控制线向中方推动，但遭到解放军的痛击。在黑暗中棍棒齐舞、石块横飞的6个小时里，不知道什么时候，巴布上校掉进了河里；也不知道什么时间，一个中校、三个少校和更多军官挂掉的挂掉，被俘的被俘，剩下的印度官兵在惊惶和恐怖中逃散，可能有更多的官兵被挤下陡峭的河岸，掉进水并不深但湍急、冰冷的加勒万河里，留下失血的伤员在黑暗、寂静、寒冷的战场上逐渐失去意识，掉进冰河里的也只能无望地在随波逐流中冻死、淹死。但天总是要亮的。印军最后还是出动了，搜寻失踪的战友，救回受伤的官兵。不知道找到了多少全须全尾但在黑夜里迷了路的，但第二天报道的17个里，估计有一些可能在战斗中或者过后不久就挂了。三次印巴战争中他们也自然没有缺席1999年卡吉尔冲突，他们在海拔5000米以上的高寒山地取胜印军北方司令部这两天还发布宣传片，称比哈尔团为蝙蝠侠也不知道有啥典故但也有不少是头天夜里搜救不及而死去的。在高原上，空气本来就稀薄，血液含氧量低，剧烈运动或者高度亢奋本身就对一些人是危险的，加上不多的失血可以等效为大量失血，大大加剧伤势，不及时抢救就救不过来了。解放军在高原的卫勤保障之一就是加压氧舱，加上控制战场使得后撤伤员迅速、及时，即使有受伤的，康复条件比留在空气稀薄、寒冷刺骨的夜空之下的印度伤员好上千百倍，轻伤就还是轻伤了。但印军表现最差劲的是战场纪律。精锐部队当然要作战技能好，但更重要的是意志坚定、纪律严整、控制紧密，即使在逆境和劣势中不能完成任务，至少要做到败而不溃。这当然是不容易的，但做到不容易做到的，正是精锐部队的本色。以军最受称道的不是长途奔袭、以少胜多，而是不放弃救回每一个伤员，即使要冒多牺牲人的风险。现总理本杰明内坦亚胡的哥哥约尼内坦亚胡在十月战争期间是总参侦察队副队长，戈兰高地以军反攻失利时，受重伤的哈南中校和他的坦克驾驶员被困在叙利亚战线后方，约尼自告奋勇，带了几个人趁夜冒险渗透过去，把哈南和他的战友救了回来，这是他在负责指挥但最终阵亡的恩德培营救人质作战前最出名的战绩。二战苏军也在初期的溃败之后，稳住阵脚，在莫斯科死守不退，然后在斯大林格勒打成史诗级的恶战，最后反攻成功。就以常被人们看不起的美军来说，二战中第101师死守巴斯通，坚守到巴顿的援兵到达；朝鲜战争中陆一师在长津湖后依然败而不溃，最后逃出包围圈；越南战争中骑一师在德浪河谷与越军死磕到后者放弃进攻。印军在1962年的自卫反击战表现很不堪，但在1971年的第三次印巴战争中大有起色，这给印军以很大的鼓舞，但这次加勒万河谷战斗凸显了印军的老问题，缺乏困境下的韧性，更缺乏基本的战场控制。指挥官一挂掉，战斗一边倒了，马上就溃不成军了，丢下伤员就跑，这是很没有精锐部队的样子的。在战斗中，指挥官受伤或者阵亡是常有的事，需要的是有自动替补的顺序，军衔就是干这个用的，在人员和组织陌生的时候，一旦指挥链被打乱，由现场最高级军官接替；军官都倒下了，由士官接替。志愿军在朝鲜战场上经常有这样的事，素质好一点的各国军队也都是这样，但在加勒万河谷，印军是彻底散了，彻底无指挥了。死了一个上校，释放一个中校、三个少校。这些应该不是所有的军官。在这样一个有大量军官加强的加强营（据说有600人）行动里，剩下的军官没有发挥作用，根本捏不住部队，这很没有精锐部队的样子。在所有的消息里，解放军都没有追击。一旦跑出直接的威胁圈，剩下的指挥官必须马上收拢部队，清点人数，设法返回战场，至少要夺回伤员。正规军交手，一般都容许对方在战斗后回来收拢伤员的。这是军人的职业道德，默守的规矩。印军要是返回战场，呼叫我们是来收拢伤员的，举一面白旗以示无敌意更好，相信解放军不会为难的。整个战斗中，双方都没有开枪，估计参战人员根本没有带枪，只有后方警戒人员是带枪、以防万一的，印军要判明解放军是否有敌意很容易。但是印军根本没有回来，听任自己的伤员死去，这也很没有精锐部队的样子。事实上，比哈尔团第16营的人大概是吓破胆了，被打傻了，被打出心理障碍了，第二天到加勒万河谷搜索伤员和尸体的是印藏边境警察的人员。让友邻部队搜索自己的伤员和死者，这是绝对没有精锐部队的样子的。乱军之中，抢出了指挥官的尸首作为一支现代军队，指挥官阵亡导致部队崩溃这实在是太没有精锐的样子了，图为巴布上校棺椁运回故乡印度出动了P-8海上巡逻机到山里搜索，估计一方面侦察中国一方的部署情况，另一方面也在搜索河谷里的生还者和死者。P-8有高度灵敏的红外搜索设备，这是为海上搜索潜望镜用的，在山里搜索生还者不是很合适，这也凸显了印度高原空中力量的真相。事件是沿加勒万河谷发生的，一共5公里的河段，两边是峭壁，逃跑中实在狗急跳墙也跳不了多高的，应该出动的是直升机。低空贴近搜索，看到有生还者还可以马上救上来，比如用吊车、吊篮。但在这样的高原，直升机飞上去很吃力，每一次出动都要做很多功课才能保证安全，不是在更高的锡亚琴冰川上演示过使用直升机，就可以在加勒万河谷随叫随到的。印度对在这样的高海拔贴近边境运作无人机搜索更加没有信心，已经高度紧张了，万一越境，又是麻烦。这里连羊肠小道可能都谈不上，巴布上校带着600人爬过来确实不容易，现在让印藏边境警察再次冒着从山上滑落到冰河里或者挨当头一顿金箍棒的风险爬过去，确实不大肯，只好出动P-8了。印军在边境上挑衅由来已久，印度历任陆军参谋长多次叫嚣现在不是1962年了，印军自上到下也似乎把前进政策当作自己的天职，不管中印政治经济气氛是好是坏，从不放弃蚕食中国领土。从莫迪的反应来看，这一次有可能依然是前线军官的自作主张。但莫迪不能完全控制军队，军人不完全以服从文人为天职，而以自己的对宪法效忠和保卫领土完整的解释为准，这更是很没有精锐部队的样子的。精锐部队首先需要的就是政治纪律，然后才是军事纪律。印军表面上接过了西方职业化军队的衣钵，然而在很多方面，印度军队表面上接过了西方职业化军队的衣钵，但在骨髓里还是土王、军阀的民团军队。印军的军事素质不怎么样。解放军是想狠狠教训印军的。在所有（尤其是中印）边境上维持和平是中国的基本国策，但是不听劝，不好好谈，非要挑衅，怎么办呢？只有狠狠打。在5月6日的冲突里，也有一名印军上校被打成重伤，另有几十个轻重伤号。一个月后，牛皮糖一样的印军又粘上来了。但估计解放军也没有想到出手那么重，更没有想到印军会丢下伤员不管，极大地增加了伤亡。5月6日冲突里是玛哈尔团第11营，被打出心理阴影后，印军调上来更彪悍、更精锐的比哈尔团第16营。但看来比哈尔团第16营的心理阴影面积比前面趟雷的更大。下一次调谁呢？要是比哈尔团第16营的心理阴影扩大到整个印度陆军，不再坚持愚蠢而又不负责任的前进政策，那巴布上校倒是死得重于附近喀喇昆仑的K22山了。	观察者 专栏 作者 晨枫 加勒 河谷 解放军 棍棒 石块 抱头鼠窜 印军 精锐 山地师 比哈尔 团在 印度 以军 彪悍 著称 英属 印度 时代 比哈尔 印度 起义 失败 炮裂 不愿 改变 效忠 英国人 长时间 比哈尔 从军 一战 放松 调上来 比哈尔 克什米尔 战线 战功 赫赫 加勒 河谷 比哈尔 生铁 胆撞 解放军 金箍棒 一地 比哈尔 团在 印军 地位 不低 共和国 阅兵 方队 历史 追溯到 世纪 参加 二战 印度 网上 发布 部队 军史馆 照片 翻拍 清晰度 有限 解放军 伤亡 始终 透露 轻伤 这是 可信 环球时报 胡锡进 中国 伤亡 不想 公布出来 刺激 印度 不管怎么 解放军 至少 肯定 河里 早已 印度 一方 印度 不嚷 月亮 奇怪 印度 伤亡 很大 包括 桑托什 巴布 上校 第二天 增加 增加 排除 还会 有伤 重不治 解放军 分批 释放 被俘 印军 人员 第一批 释放 第二批 释放 人里 中校 三个 少校 尉官 军官 死亡 军官 印军 至少 军官 身先士卒 这是 精锐部队 起码 表现 要紧 组织 作战 控制 糟糕 语焉不详 道听途说 印度军方 公开 中国军方 更是 一声不吭 印军 夜中 摸过 实际控制线 试图 制造 既成事实 实际控制线 中方 推动 解放军 痛击 黑暗 棍棒 齐舞 石块 横飞 小时 巴布 上校 河里 时间 中校 三个 少校 军官 挂掉 挂掉 被俘 被俘 剩下 印度 官兵 惊惶 恐怖 逃散 官兵 陡峭 河岸 进水 湍急 冰冷 加勒 河里 留下 失血 伤员 黑暗 寂静 寒冷 战场 意识 冰河 只能 无望 随波逐流 冻死 淹死 但天 要亮 印军 出动 搜寻 失踪 战友 救回 受伤 官兵 找到 全须 全尾 黑夜 迷了路 第二天 报道 个里 估计 过后 三次 印巴 战争 自然 缺席 1999 卡吉尔 冲突 海拔 5000 高寒 山地 取胜 印军 北方 司令部 两天 发布 宣传片 比哈尔 团为 蝙蝠侠 典故 头天 夜里 搜救 不及 死去 高原 空气 本来 稀薄 血液 含氧量 剧烈运动 高度 亢奋 危险 不多 失血 等效 失血 加剧 伤势 抢救 解放军 高原 卫勤 保障 加压 氧舱 控制 战场 后撤 伤员 受伤 康复 条件 留在 空气稀薄 寒冷刺骨 夜空 之下 印度 伤员 千百倍 轻伤 轻伤 印军 表现 差劲 战场 纪律 精锐部队 作战 技能 意志 坚定 纪律 严整 控制 紧密 逆境 劣势 至少 不溃 精锐部队 本色 以军 最受 称道 长途 奔袭 以少胜多 放弃 救回 伤员 牺牲 风险 总理 本杰明 内坦亚 哥哥 约尼内 坦亚 胡在 十月 战争 期间 总参 侦察队 副队长 戈兰高地 以军 反攻 失利 重伤 哈南 中校 坦克 驾驶员 被困 叙利亚 战线 后方 约尼 自告奋勇 几个 趁夜 冒险 渗透 哈南 战友 回来 负责 指挥 最终 阵亡 恩德培 营救 人质 作战 出名 战绩 二战 苏军 初期 溃败 稳住阵脚 莫斯科 死守 斯大林格勒 打成 史诗 恶战 反攻 成功 以常 看不起 美军 二战 101 死守 巴斯 坚守 巴顿 援兵 到达 朝鲜战争 中陆 一师 长津湖 依然 不溃 逃出 包围圈 越南战争 中骑 一师 德浪 河谷 越军 放弃 进攻 印军 1962 自卫 反击战 表现 不堪 1971 第三次 印巴 战争 大有起色 印军 很大 鼓舞 加勒 河谷 凸显 印军 缺乏 困境 韧性 缺乏 战场 控制 指挥官 挂掉 一边倒 溃不成军 丢下 伤员 精锐部队 样子 指挥官 受伤 阵亡 常有 自动 替补 顺序 军衔 人员 组织 陌生 指挥 被打乱 现场 最高级 军官 接替 军官 倒下 士官 接替 志愿军 朝鲜 战场 素质 一点 各国 军队 加勒 河谷 印军 指挥 上校 释放 中校 三个 少校 军官 军官 加强营 600 剩下 军官 发挥作用 不住 部队 精锐部队 样子 解放军 追击 威胁 剩下 指挥官 收拢 部队 清点人数 设法 返回 战场 至少 夺回 伤员 正规军 交手 容许 回来 收拢 伤员 这是 军人 职业道德 默守 规矩 印军 返回 战场 呼叫 收拢 伤员 白旗 以示 敌意 更好 解放军 为难 开枪 估计 参战 人员 带枪 后方 警戒 人员 带枪 以防万一 印军 判明 解放军 敌意 印军 回来 听任 伤员 死去 精锐部队 样子 事实上 比哈尔 吓破胆 打出 心理障碍 第二天 加勒 河谷 搜索 伤员 尸体 印藏 边境 警察 人员 友邻 部队 搜索 伤员 死者 这是 精锐部队 样子 之中 抢出 指挥官 尸首 一支 军队 指挥官 阵亡 导致 部队 崩溃 实在 精锐 样子 图为 巴布 上校 棺椁 运回 故乡 印度 出动 海上 巡逻机 山里 搜索 估计 侦察 中国 一方 部署 情况 搜索 河谷 生还者 死者 高度 灵敏 红外 搜索 设备 海上 搜索 潜望镜 山里 搜索 生还者 合适 凸显 印度 高原 空中 力量 真相 事件 加勒 河谷 发生 一共 公里 河段 两边 峭壁 逃跑 实在 狗急跳墙 多高 出动 直升机 低空 贴近 搜索 生还者 救上来 吊车 吊篮 高原 直升机 飞上去 吃力 出动 功课 保证 锡亚琴 冰川 演示 直升机 加勒 河谷 随叫随到 印度 海拔 贴近 边境 运作 无人机 搜索 信心 高度 紧张 越境 麻烦 羊肠小道 谈不上 巴布 上校 600 确实 印藏 边境 警察 山上 滑落 冰河 一顿 金箍棒 风险 确实 不大肯 只好 出动 印军 边境 挑衅 由来已久 印度 历任 陆军 参谋长 叫嚣 1962 印军 自上到下 政策 当作 天职 中印 政治经济 气氛 放弃 蚕食 中国 领土 从莫迪 依然 前线 军官 自作主张 但莫迪 控制 军队 军人 服从 文人 天职 宪法 效忠 保卫 领土完整 解释 为准 更是 精锐部队 样子 精锐部队 政治 纪律 军事 纪律 印军 表面 接过 西方 职业化 军队 衣钵 印度 军队 表面 接过 西方 职业化 军队 衣钵 骨髓 土王 军阀 民团 军队 印军 军事素质 不怎么样 解放军 狠狠 教训 印军 中印 边境 和平 中国 基本国策 好好 挑衅 狠狠 冲突 一名 印军 上校 打成 重伤 另有 几十个 重伤号 一个月 牛皮糖 印军 估计 解放军 想到 出手 想到 印军 丢下 伤员 增加 伤亡 冲突 玛哈尔 打出 心理 阴影 印军 调上来 彪悍 精锐 比哈尔 比哈尔 心理 阴影 面积 比哈尔 心理 阴影 印度陆军 愚蠢 不负责任 政策 巴布 上校 重于 喀喇昆仑 K22
5	今日（9日）外交部例行记者会，有记者提问：据知情人士称，在中印两军从中印边界西段完成脱离接触后，双方将举行联合核查，以评估撤军进程的落实。两国军队将举行广泛会谈，讨论恢复边境地区和平与安宁的方式。中方能否证实并介绍双方脱离接触的最新情况？中印两军是否将举行新的会谈？外交部发言人赵立坚表示，目前，中印两国边防部队根据军长级会谈达成的共识，在中印边界西段加勒万河谷等地区已经采取有效措施脱离一线接触。中印边境局势总体稳定，趋向缓和。双方将继续通过军事和外交渠道保持对话沟通，包括举行新一轮军长级会谈和中印边境事务磋商和协调工作机制会议。希望印方同中方相向而行，以实际行动落实好双方达成的各项共识，共同推动边境地区局势进一步缓和降温。（总台央视记者申杨杨弘杨）	今日 外交部 例行 记者会 提问 知情 人士 中印 两军 边界 西段 脱离 接触 联合 核查 评估 撤军 进程 落实 军队 会谈 讨论 恢复 边境地区 和平 安宁 方式 中方 证实 介绍 脱离 接触 最新 情况 中印 两军 会谈 外交部 发言人 赵立坚 中印 边防部队 军长 会谈 达成 共识 中印 边界 西段 加勒 河谷 地区 采取有效 措施 脱离 一线 接触 中印边境 局势 总体 稳定 趋向 缓和 军事 外交 渠道 对话 沟通 包括 新一轮 军长 会谈 中印边境 事务 磋商 协调 工作 机制 会议 希望 印方 中方 相向 而行 实际行动 落实 达成 各项 共识 推动 边境地区 局势 进一步 缓和 降温 总台 央视 申杨 杨弘
6	更多内容鹰击6导弹长736米，弹体直径076米，翼展24米，重2440千克。巡航飞行速度为M09，巡航飞行高度50100米。最大有效射程100110千米，最大动力航程150千米。导弹发射高度为海拔10009000米。对目标的捕捉率为98，命中概率为90以上。导弹为正常式气动布局，外形像小飞机，弹体头部为椭圆旋转体，中段为圆柱体，尾部为二次曲线旋转体。在弹体腹下有一腹鳍，内装电缆和导管等。两个中单翼弹翼位于弹体中部，是大后掠角三角形翼，为半硬壳式结构。三个尾翼安装在弹体尾部，夹角为120，每一尾翼后缘都有一个操纵舵。海鹰导弹过载试验，鹰击6空舰导弹就是在海鹰2岸舰导弹的基础上研制的，因此拥有相似的外形战斗部与引信组合包括一个聚能穿甲爆破型战斗部和一系列引信系统。重380千克的战斗部内装高能混合炸药，前部有一半球形金属聚能罩，起爆后能形成一股能量巨大的聚能射流，可穿透相当厚的装甲钢板。引信系统包括两套电引信和一套机械引信，均为触发式，且都有三级安全保险装置，能保证导弹发射者自身的安全，又能保证引信与战斗部获得最佳配合。制导与控制系统包括自动驾驶仪、多普勒导航雷达、无线电高度表、末制导雷达、舵机、电源等。动力系统包括一台液体火箭发动机和推进剂供应系统。在弹体上从前到后依次装着末制导雷达、燃料箱、战斗部、氧化剂箱、自动驾驶仪、多普勒导航雷达、液体火箭发动机。目标搜索雷达用于搜索海上目标，并能自动跟踪目标。射击指挥仪的核心是一台专用计算机，能计算出各种所需数据，并把这些数据分别输往导弹和发射控制台。中国空军轰6飞机机翼下挂载鹰击6号飞航式导弹。鹰击6可单发，也可齐射，是一种发射后不管的导弹。导弹离机后先是按预定的方式、姿态与程序做无动力下滑。当离海平面850米高度时，发动机点火。当导弹达到额定速度时，发动机转入二级推力状态，使导弹保持匀速飞行。导弹从发射高度一直下滑到预定的平飞高度（50、70或100米）就转入平飞。在下滑与平飞阶段，弹上的多普勒导航雷达、自动驾驶仪、高度表、舵机等工作。当导弹平飞到预先装定的自主控制飞行距离时，多普勒雷达关机，主动末制导雷达开机。此时，导弹进入自动导引飞行阶段。末制导雷达开机后迅速搜索、自动跟踪目标，并引导导弹向目标俯冲。按设计指标，一枚导弹足以击沉一艘3000吨级以上驱逐舰或万吨级动力船。鹰击8系列反舰导弹鹰击8系列导弹是中国自行开发的一种多平台发射型反舰导弹，其战术技术性能堪与法国飞鱼导弹相媲美，素有中国飞鱼之美誉。最初型号鹰击8-1（C-801）于上世纪70年代中期开始研制，1984年在建国35周年阅兵式上首次亮相。该弹重815千克，速度09马赫，射程842千米，半穿甲爆破战斗部重165千克，制导系统为惯导主动雷达末制导，动力系统为两级固体火箭发动机，末段攻击高度为57米，发射装置采用贮运发射箱。其主要特点是体积小巧，结构紧凑；单脉冲制导体制，抗干扰能力强，可掠海飞行，隐蔽和突防能力好；火控系统先进，命中概率高；维护简便，适装性强。正在往飞豹歼击轰炸机翼下挂载空舰导弹，从导弹外形上看，应该是鹰击8系列导弹的鹰击8-2型鹰击8-1导弹有舰载型、空射型两种，已广泛装备我海军多型导弹驱逐舰、护卫舰和导弹快艇，并已出口泰国、伊朗等国。	内容 鹰击 导弹 736 弹体 直径 076 翼展 2440 千克 巡航 飞行速度 M09 巡航 飞行高度 50100 有效射程 100110 千米 动力 航程 150 千米 导弹 发射 高度 海拔 10009000 目标 捕捉 率为 命中 概率 导弹 正常式 气动 布局 外形 飞机 弹体 头部 椭圆 旋转体 中段 圆柱体 尾部 二次曲线 旋转体 弹体 腹下 腹鳍 电缆 导管 两个 单翼 弹翼 位于 弹体 中部 后掠角 三角形 硬壳 结构 三个 尾翼 安装 弹体 尾部 夹角 120 每一 尾翼 后缘 操纵 海鹰 导弹 过载 试验 鹰击 空舰导弹 海鹰 岸舰导弹 基础 研制 拥有 外形 战斗部 引信 组合 包括 聚能 穿甲 爆破 战斗部 一系列 引信 系统 380 千克 战斗部 高能 混合 炸药 前部 一半 球形 金属 聚能 起爆 后能 一股 能量 聚能 射流 可穿透 装甲 钢板 引信 系统 包括 两套 引信 一套 机械 引信 触发式 三级 保险装置 保证 导弹 发射 保证 引信 战斗部 获得最佳 配合 制导 控制系统 包括 自动 驾驶仪 多普勒 导航 雷达 无线电 高度表 制导 雷达 舵机 电源 动力系统 包括 一台 液体 火箭 发动机 推进剂 供应 系统 弹体 从前 依次 装着 制导 雷达 燃料箱 战斗部 氧化剂 自动 驾驶仪 多普勒 导航 雷达 液体 火箭 发动机 目标 搜索 雷达 用于 搜索 海上 目标 自动 跟踪目标 射击 指挥仪 核心 一台 专用 计算机 计算 数据 数据 输往 导弹 发射 控制台 中国空军 飞机 机翼 挂载 鹰击 飞航 导弹 鹰击 单发 齐射 一种 发射 导弹 导弹 离机 先是 预定 方式 姿态 程序 动力 下滑 当离 海平面 850 高度 发动机 点火 导弹 额定 速度 发动机 转入 二级 推力 状态 导弹 匀速 飞行 导弹 发射 高度 下滑 预定 平飞 高度 转入 平飞 下滑 平飞 阶段 弹上 多普勒 导航 雷达 自动 驾驶仪 高度表 舵机 工作 导弹 平飞到 预先 装定 自主 控制 飞行 距离 多普勒 雷达 关机 主动 制导 雷达 开机 导弹 自动 导引 飞行 阶段 制导 雷达 开机 搜索 自动 跟踪目标 引导 导弹 目标 俯冲 设计 指标 一枚 导弹 足以 击沉 一艘 3000 吨级 驱逐舰 万吨级 动力 鹰击 系列 反舰导弹 鹰击 系列 导弹 中国 自行 开发 一种 平台 发射 反舰导弹 战术 技术 性能 法国 飞鱼 导弹 相媲美 素有 中国 飞鱼 美誉 最初 型号 鹰击 801 世纪 年代 中期 研制 1984 建国 周年 阅兵式 首次 亮相 该弹 815 千克 速度 马赫 射程 842 千米 穿甲 爆破 战斗部 165 千克 制导系统 惯导 主动 雷达 制导 动力系统 两级 固体 火箭 发动机 末段 攻击 高度 发射装置 采用 贮运 发射 体积 小巧 结构紧凑 单脉冲 制导 体制 抗干扰能力 掠海 飞行 隐蔽 突防 能力 火控系统 先进 命中 概率 维护 简便 适装性 飞豹 歼击 轰炸机 挂载 空舰导弹 导弹 外形 鹰击 系列 导弹 鹰击 鹰击 导弹 舰载 空射 两种 装备 海军 多型 导弹驱逐舰 护卫舰 导弹快艇 出口 泰国 伊朗 等国
5	[环球网军事报道]在2月早些时候，一辆叙利亚陆军的T-90坦克被反对派武装缴获的照片在社交媒体上流传。2月17日俄罗斯卫星通讯社报道称，该坦克是叙利亚政府军从Zidan村撤退时被遗弃，随后在阿勒颇地区被用于和叙利亚政府军作战。近日曝光照片显示，这辆T-90坦克仍然在武装分子手中和叙利亚政府军战斗，只是作战地点已经转移到伊德利卜省前线。对此有俄罗斯网友再次表示不解：为什么叙利亚政府军要遗弃这辆可维修的坦克？哪怕没时间，用几颗手榴弹将坦克上的主要设备破坏，也能避免被武装分子利用啊。军事观察人士表示，从目前披露的战场情况看，客观的说这些（或者说部分）叙利亚反对派武装极端武装恐怖武装的战斗素养之高，远超恐怖分子的范畴。在进攻叙利亚政府军过程中，装甲突击，步坦（装甲车）协同，步兵分队攻防，炮兵火力支援等战术战法娴熟，可以说和职业军队没有差别。此外还有土耳其毫不遮掩的军事援助，后面叙利亚政府军要打的硬仗不会少。社交媒体曝光的落入反对派武装手中的T-90坦克新照片。注意其时间。叙反对派武装分子驾驶缴获的T-90坦克利用树林穿插，和叙利亚政府军战斗。社交媒体曝光照片上显示的时间是2月20日，正好在这一天，当地极端武装在土耳其军队支援下向叙利亚政府军发起攻击。在照片展示的场景中，还有武装分子驾驶T-90坦克利用地形，在树林中穿插战斗。T-90坦克作为目前叙利亚陆军最强的陆战武器，如果真像早前猜测的那样出现难以修复的故障，迫使叙利亚军方不得不放弃。那么极端武装方面却能将其恢复如初，并熟练驾驶参战，这个能力可不是一般的厉害了。军事观察人士注意到，极端武装在得到土耳其提供一定数量的ACV-15、M113等多型装甲运兵车后，都是直接就上手使用。不论是车组人员驾驶，还是载员乘车战斗，二者之间的配合并没有生疏感。极端武装分子利用装甲车掩护射击。极端武装分子和多辆装甲车协同进攻。如果不是杂乱衣装，很难想象这是恐怖分子的作战行动。甚至日前引起关注的极端武装ACV-15装甲车和叙军T-72坦克之间相当魔幻的贴身缠斗，恐怕并不是极端武装想要自杀攻击那么简单。再次回看缠斗过程可以发现，极端武装的ACV-15装甲车是利用叙军T-72坦克的盲区接近，此后在缠斗过程中也一直保持在T-72坦克的射击死角内极端武装ACV-15装甲车利用叙军T-72坦克盲区接近。在叙军坦克兵调整炮口准备瞄准射击时，极端武装车手迅速顶上，用车身挡住炮管，令叙军坦克无法完成射击准备。最终，在叙军T-72坦克拼命后退一边拉开距离，一边转动炮塔准备从另一个方向瞄准时，极端武装的装甲车突然转身钻入路边树林，利用树木遮掩躲避可能的叙军坦克火力。而叙军坦克兵看上去并没有从惊魂中恢复过来，只顾着赶紧离开。叙军T-72坦克准备瞄准时，极端武装的装甲车迅速顶上，用车身挡住炮管令其无法射击。当然，这只是根据画面做出的另一种解读。但不得不承认，极端武装在交战中所展示的出色技术和战斗力，叙利亚政府军面对的并不是一群乌合之众。	环球网 军事 报道 早些时候 一辆 叙利亚 陆军 坦克 反对派 武装 缴获 照片 社交 媒体 流传 俄罗斯 卫星 通讯社 报道 坦克 叙利亚 政府军 Zidan 撤退 被遗弃 阿勒颇 地区 用于 叙利亚 政府军 作战 近日 曝光 照片 显示 这辆 坦克 武装 分子 手中 叙利亚 政府军 作战 地点 转移 德利 卜省 前线 对此 俄罗斯 网友 不解 叙利亚 政府军 遗弃 这辆 维修 坦克 时间 几颗 手榴弹 坦克 设备 破坏 武装 分子 利用 军事观察 人士 披露 战场 情况 客观 或者说 叙利亚 反对派 武装 武装 恐怖 武装 素养 之高 远超 恐怖分子 范畴 进攻 叙利亚 政府军 过程 装甲 突击 步坦 装甲车 协同 步兵 分队 攻防 炮兵 火力 支援 战术 战法 娴熟 职业 军队 差别 土耳其 遮掩 军事援助 叙利亚 政府军 硬仗 社交 媒体 曝光 落入 反对派 武装 手中 坦克 照片 时间 反对派 武装 分子 驾驶 缴获 坦克 利用 树林 穿插 叙利亚 政府军 社交 媒体 曝光 照片 显示 时间 正好 武装 土耳其 军队 支援 下向 叙利亚 政府军 发起 攻击 照片 展示 场景 武装 分子 驾驶 坦克 利用 地形 树林 穿插 坦克 叙利亚 陆军 最强 陆战 武器 真像 早前 猜测 难以 修复 故障 迫使 叙利亚 军方 放弃 武装 恢复 如初 熟练 驾驶 参战 能力 可不是 厉害 军事观察 人士 武装 土耳其 提供 数量 ACV M113 多型 装甲运兵车 不论是 车组 人员 驾驶 载员 乘车 二者之间 配合 生疏 武装 分子 利用 装甲车 掩护 射击 武装 分子 多辆 装甲车 协同 进攻 杂乱 衣装 很难 想象 这是 恐怖分子 作战 日前 关注 武装 ACV 装甲车 叙军 坦克 之间 魔幻 贴身 缠斗 武装 想要 自杀 攻击 简单 回看 缠斗 过程 发现 武装 ACV 装甲车 利用 叙军 坦克 盲区 接近 缠斗 过程 坦克 射击 死角 武装 ACV 装甲车 利用 叙军 坦克 盲区 接近 叙军 坦克兵 调整 炮口 瞄准 射击 武装 车手 顶上 车身 挡住 炮管 令叙军 坦克 射击 最终 叙军 坦克 拼命 后退 拉开距离 炮塔 方向 瞄准 武装 装甲车 转身 钻入 路边 树林 利用 树木 遮掩 躲避 叙军 坦克 火力 叙军 坦克兵 惊魂 恢复过来 只顾 赶紧 离开 叙军 坦克 瞄准 武装 装甲车 顶上 车身 挡住 炮管 令其 射击 画面 做出 一种 解读 承认 武装 交战 展示 出色 技术 战斗力 叙利亚 政府军 面对 一群 乌合之众
3	[文观察者网专栏作者王若愚]据《解放军报》报道，两征两退改革暨2020年全国征兵工作电视电话会议1月16日在京召开，部署两征两退改革任务和2020年征兵工作。两征两退改革暨2020年全国征兵工作电视电话会议召开。（图自：武勇江）从今年开始，义务兵征集由一年一次征兵一次退役，调整为一年两次征兵两次退役。其中，上半年征兵从2月中旬开始，3月底结束，新兵批准入伍时间为3月1日；下半年征兵从8月中旬开始，9月底结束，新兵批准入伍时间为9月1日。按照《中华人民共和国兵役法》规定，义务兵服现役的期限为2年，士兵退役时间对应其批准服现役时间。两征两退无疑是我国征兵制度的一次重大改革，有效弥补了此前一年一次征兵中存在的突出矛盾问题，对缓解征兵难、巩固和提高战斗力大有裨益。同时，我们也应该认识到，这一制度的实施，必然对部队新兵征集和训练等方面带来深远影响和较大压力，需要在探索中逐步予以对冲解决矛盾问题。征兵制度的一次重大革新我国征兵制度起源于1927年建军之始，自1955年开始实行义务兵役制，其后先后多次修改，直到1998年12月29日新颁布的兵役法，将陆、海、空军义务兵服现役期限一律改为2年，取消了超期服役的规定。建国以来，我国长期实行冬季征兵制度，军队入伍一般是12月。在很多老兵的记忆中，天寒地冻时训练队列的体验是一辈子都难以忘怀的。大学生逐步成为征兵的主要对象。（图自：华北电力大学）2013年，我国征兵制度经历了一次重大调整，入伍时间由12月份调整为9月份。这主要是随着军队现代化程度的日益提升，以及国家教育水平的普遍提高，大学生逐步成为征兵的主要对象。把入伍时间调整至9月份，恰好与大学生入学或新学期开始的时间相对应，避免了学期进行到一半才去当兵的尴尬，这样就可以更好地调动在校大学生报名参军入伍的积极性。2020年开始实施的两征两退改革，有着复杂的背景和考量。笔者试图分析一二：一是避免战斗力水平的大规模波动。部队战斗力建设的形成和消退，有其自身的规律。而以往实施的一征一退制度，都会造成一个特定时间内老兵集体退伍、新兵集体入伍。部队是最讲究团队合作的地方，一个萝卜一个坑，部分士兵的退出无疑会导致战斗力的迅速下滑；而新兵入伍后，尚需经过23个月的基础训练才能补充到一线战斗班排，还需要学习专业技术、融入作战体系。这种大进大出，必然会导致战斗力水平的缓升陡降。而实施两征两退制度后，同一时间内退役老兵的数量会减少，对战斗力的冲击也会相应减少。对此，国防部新闻发言人表示：此次改革主要是考虑在保持年度征集总量稳定的前提下，通过增加征集次数、减少单次入伍新兵数量，保持兵员平稳进出，确保部队始终保持高度戒备状态。二是应对适龄青年参军热情下滑。近几年来，征兵难的问题有所抬头，主要是适龄对象以独生子女为主，青年人口基数减少；随着家庭条件的提高，肥胖、近视、高血压等问题增加，征兵体检淘汰率提高；适龄青年可选择入学、工作等多条路径，参军并不是人生出路的最优解；国家长期处于和平环境，公民国防观念淡化，等等。在这些情况下，靠一次征兵较难完成征集目标，需要通过持续的动员和征集，让青年人有更多机会了解部队、走进部队，也让部队有更多的机会接触年轻人、鼓动他们参军。三是以更灵活的方式吸引大学毕业生。实施两征两退制度后，上下半年的征集对象各有侧重，其中上半年征兵重点征集各级各类院校往届毕业生、高职高专毕业班学生和各类社会技能人才。对于这些毕业生来说，经过半年左右的寻找工作等探索，春节回家时或许在感叹生活不易，忽然看到了部队招兵的消息，报名参军的志愿也会相应增加。相比于在读大学生，他们没有回校继续读书的压力，有的还符合大学生士兵直接提拔成干部的条件，相对比较稳定，留队意愿要高一些。此外，一些退役士兵选择二次入伍的，3月份征兵也会缩短他们重返部队的时间周期。矛盾挑战不容忽视两征两退制度实施，有利于部队建设和战斗力的巩固。但改革都是有阵痛的，这一制度推行过程中，也会带来一些亟待解决的矛盾问题。一是兵役机构工作压力加大。对于军分区、人武部等单位来说，以往一年征兵一次，从启动征兵到把兵送上前往部队的列车，集中精力忙活几个月就可以解决了。现在实行两次征兵制度后，意味着兵役机构工作时间的延长，压力也倍增。如果算上前期的策划宣传，基本上一年的一半多时间都要投入到这项工作中。特别是改革后兵役机关人数大幅压缩，现役人员数量很少，还有值班、训练等任务，人少事多的矛盾将更加凸显。二是一线部队训练新兵压力加大。目前，除一些部队依托教导队、培训基地等训练新兵以外，很多部队都要抽调干部骨干，组成临时新兵连，组织培训新兵，这也牵扯了部队很大的精力。实行两次征兵后，也就意味着有些单位要2次组织新兵训练，抽调干部骨干的情况较往年也会大幅增加，一些老兵连队也将出现长期缺干部骨干的问题，这必然对战斗力造成影响。两征两退意在吸引更多高素质兵员。（图自：仁和区广播电视台）三是在读大学生士兵保留难题依然没有解决。此前实施的一年一征制度过程中，虽然大学生士兵逐步成为新兵的主体力量，但并不是转改士官的主体力量。现实是，在读大学生士兵转改士官的愿望明显低于低学历的士兵。这是因为现在多地实行的鼓励大学生士兵入伍的政策，都是以2年为期限，义务兵当满后退伍可立即兑现各类奖励措施，但如果留队的话，反而出现服役时间越长、享受待遇越少的倒挂问题。同时在读大学生士兵还面临着保留学籍时间有限、需要早些回去完成学业的问题。这些需要研究出台相应政策，还需要军地联动，短时间内无法解决，在读大学生士兵留队意愿很难尽快提高。四是退兵问题对部队的影响将更加凸显。退兵是新兵征集中的一个棘手问题，涉及到责任认定、军地对接、赔偿惩罚等一系列复杂的问题。在基层部队，常有一个待退兵，拖垮一个连的说法。现在，一些部队想退掉不合格或伤病残兵员，有的周期很长，来回打官司，牵扯精力很多。随着一年两次征集新兵，意味着退兵问题可能拉长至全年，成为部队建设发展中的一个突出问题。这需要从制度、流程上对此进行明确和简化。一年多次征兵或将成为现实征兵难题是很多国家普遍面临的问题，为此大家八仙过海、各显神通，采取不同办法来提高征兵的吸引力。这其中，一年多次征兵就是一条可行之路。美国实行的是志愿兵役制和义务兵役制相混合的兵役制度，平时都是实行志愿兵役制，招募有意愿当兵的参军入伍，并发放优厚的薪水待遇；而在大战爆发后，也会启动义务兵役制，从履行兵役登记的公民中抽取人员参军入伍。目前，美军征兵已经常态化，在全国开设几十个募兵站和千余个募兵点，覆盖绝大部分行政区域。募兵点的征兵官为了完成考核任务，很少坐在屋子里吹空调守株待兔，而是经常主动出击，主动邀请潜在对象前来了解参军情况，重点介绍入伍后的丰厚待遇，吸引他们报名。招募单位综合考虑军兵种兵员补充计划、训练批次安排、应募青年的意向和美军兵种倾向选择考试成绩等情况，对新兵的专业、岗位进行统一分配，并分批送至相应训练中心。新兵经过为期9周左右的入伍训练，经考核合格后补入部队。由于美国人参军入伍的意向不算太高，近些年征兵官以加入美国籍作为筹码，吸引华裔、拉美裔等新移民加入美军。去年在国内社交媒体大火的高天才，就是为了入籍加入美军的。高天才声称目前在美军服役（图自当事人）以色列长期处于敌对国家包围之中，战事十分频繁。除保留一定数量战备程度高的常备军外，还实行普遍义务兵役制，建立了能及时调遣和立即投人使用的强大的预备力量。以军每年征兵4次，90的适龄男青年、50的适龄女青年都要到属地兵役机构报到，并集中到全国统一的征兵中心训练，考核合格后补入部队服役。笔者预测，未来我国将参考借鉴其他国家的征兵做法，由现行的两征两退，逐步过渡到一年多次征兵，以此解决征兵难和战斗力保持难。实际上，早在2015年的两会，军队人大代表、甘肃省兰州市城关区人武部原部长刘连昌就已呼吁，可以由当时的一年一次集中征兵变为一年多次分期征兵。建设世界一流军队，需要大量高素质兵员。（图自：国防部网站）实施一年多次征兵制度，需要有一系列的制度机制作为支撑，笔者认为应该包括：一、在各级兵役机构单独设立征兵办公室，配备相应全职人员，以部队现役军官和优秀士官为主，负责面向社会宣传军队形象，发布征兵信息，走进社区和居民广泛接触，了解参军潜在对象并进行说服工作，为部队源源不断提供新鲜血液。二、全面实行先训后补机制，召集新兵由省一级新兵训练机构进行统一训练，经考核合格后分配到相应的军兵种训练机构，或直接补充到部队。部队只需提出新兵需求，不再担负新兵训练职责，以此集中精力研究打仗问题。一线城市为吸引大学生入伍，提供了优厚待遇，但也在不同入伍地士兵间造成了新的不平衡。（图自：广东卫视）三、修改完善在读大学生士兵优待政策，由各省市各自出台待遇悬殊的优待政策，变为全国统一性的政策，服役时间越长则待遇越优厚；出台鼓励大学生士兵边在部队服役边完成学业的政策制度，使得他们不用返校也能拿到学历学位，以及部分专业的学生把学籍从地方大学转到军队院校的函授、远程培训，实现无缝链接，等等。通过政策激励，让在读大学生士兵扎根部队、安心工作。四、由退役军人事务部门或相应机构，统一负责各类退兵和伤病残士兵处理等问题，切实减轻部队的负担。随着这些制度的实施，或许征兵难问题，也将迎来解决的契机。	观察者 专栏 作者 王若愚 解放军报 报道 两征 两退 改革 2020 全国 征兵 工作 电视电话会议 部署 两征 两退 改革 2020 征兵 工作 两征 两退 改革 2020 全国 征兵 工作 电视电话会议 图自 武勇江 义务兵 征集 一年 征兵 退役 调整 一年 两次 征兵 两次 退役 上半年 征兵 中旬 月底 结束 新兵 批准 入伍 时间 下半年 征兵 中旬 月底 结束 新兵 批准 入伍 时间 中华人民共和国 兵役法 义务兵 服现役 期限 士兵 退役 时间 批准 服现役 时间 两征 两退 无疑 我国 征兵 制度 改革 弥补 此前 一年 征兵 矛盾 缓解 征兵 提高 战斗力 大有裨益 这一 制度 实施 部队 新兵 征集 训练 带来 深远影响 较大 压力 探索 予以 对冲 解决矛盾 征兵 制度 革新 我国 征兵 制度 起源于 1927 建军 之始 1955 实行 义务兵役制 修改 1998 日新 颁布 兵役法 将陆 空军 义务兵 服现役 期限 一律 改为 取消 超期服役 建国以来 我国 长期 实行 冬季 征兵 制度 军队 入伍 老兵 记忆 天寒地冻 训练 队列 体验 一辈子 难以忘怀 大学生 征兵 对象 图自 华北电力大学 2013 我国 征兵 制度 经历 调整 入伍 时间 月份 调整 月份 军队现代化 程度 提升 国家 教育 水平 普遍提高 大学生 征兵 对象 入伍 时间 调整 月份 大学生 入学 学期开始 时间 学期 一半 当兵 尴尬 更好 调动 在校 大学生 报名 参军入伍 积极性 2020 实施 两征 两退 改革 背景 考量 笔者 试图 分析 一二 一是 战斗力 水平 大规模 波动 部队 战斗力 建设 消退 规律 以往 实施 一征 一退 制度 特定 时间 老兵 集体 退伍 新兵 集体 入伍 部队 讲究 团队 合作 地方 一个萝卜一个坑 士兵 退出 无疑 导致 战斗力 下滑 新兵入伍 尚需 基础训练 补充 一线 战斗班 学习 专业 技术 融入 作战体系 大进 大出 导致 战斗力 水平 缓升 陡降 实施 两征 两退 制度 同一时间 退役 老兵 数量 减少 战斗力 冲击 减少 对此 国防部 新闻 发言人 改革 年度 征集 总量 稳定 前提 增加 征集 次数 减少 单次 入伍 新兵 数量 兵员 平稳 进出 确保 部队 始终保持 高度 戒备状态 二是 应对 适龄青年 参军 热情 下滑 征兵 抬头 适龄 对象 独生子女 青年 人口基数 减少 家庭 条件 提高 肥胖 近视 高血压 增加 征兵 体检 淘汰率 提高 适龄青年 选择 入学 工作 多条 路径 参军 人生 出路 最优 国家 长期 处于 和平 环境 公民 国防 观念 淡化 情况 征兵 较难 征集 目标 持续 动员 征集 青年人 机会 部队 走进 部队 部队 机会 接触 年轻人 鼓动 参军 三是 灵活 方式 吸引 大学 毕业生 实施 两征 两退 制度 下半年 征集 对象 各有 侧重 上半年 征兵 重点 征集 各类 院校 往届 毕业生 高职高专 毕业班 学生 各类 社会 技能 人才 毕业生 半年 寻找 工作 探索 春节 回家 感叹 生活 不易 部队 招兵 报名 参军 志愿 增加 相比 在读 大学生 回校 读书 压力 符合 大学生 士兵 提拔 干部 条件 比较稳定 留队 意愿 退役 士兵 选择 二次 入伍 月份 征兵 缩短 重返 部队 时间 周期 矛盾 挑战 不容忽视 两征 两退 制度 实施 有利于 部队 建设 战斗力 改革 阵痛 这一 制度 推行 过程 带来 亟待解决 矛盾 一是 兵役 机构 工作 压力 加大 军分区 人武部 单位 以往 一年 征兵 启动 征兵 前往 部队 列车 集中精力 忙活 几个 解决 实行 两次 征兵 制度 意味着 兵役 机构 工作 时间 延长 压力 倍增 算上 前期 策划 宣传 一年 一半多 时间 投入 这项 工作 特别 改革 兵役 机关 人数 大幅 压缩 现役 人员 数量 值班 训练 人少事 矛盾 凸显 二是 一线 部队 训练 新兵 压力 加大 部队 依托 教导队 培训基地 训练 新兵 部队 抽调 干部 骨干 临时 新兵连 组织 培训 新兵 牵扯 部队 很大 精力 实行 两次 征兵 意味着 单位 组织 新兵训练 抽调 干部 骨干 情况 较往年 大幅 增加 老兵 连队 长期 干部 骨干 战斗力 影响 两征 两退 意在 吸引 高素质 兵员 图自 仁和区 广播 电视台 三是 在读 大学生 士兵 保留 难题 依然 解决 此前 实施 一年 一征 制度 过程 大学生 士兵 新兵 主体 力量 转改 士官 主体 力量 现实 在读 大学生 士兵 转改 士官 愿望 低于 学历 士兵 是因为 多地 实行 鼓励 大学生 士兵 入伍 政策 期限 义务兵 当满 退伍 兑现 各类 奖励 措施 留队 服役 时间 越长 享受 待遇 越少 倒挂 在读 大学生 士兵 面临 保留 学籍 时间 有限 早些 回去 完成学业 研究 出台 政策 联动 短时间 解决 在读 大学生 士兵 留队 意愿 很难 提高 四是 退兵 部队 影响 凸显 退兵 新兵 征集 棘手 涉及 责任 认定 对接 赔偿 惩罚 一系列 基层 部队 常有 退兵 拖垮 说法 部队 退掉 合格 伤病残 兵员 周期 很长 来回 打官司 牵扯 精力 一年 两次 征集 新兵 意味着 退兵 拉长 部队 建设 发展 制度 流程 对此 简化 一年 征兵 现实 征兵 难题 国家 面临 八仙过海 各显神通 办法 提高 征兵 吸引力 一年 征兵 一条 可行 美国 实行 志愿 兵役制 义务兵役制 混合 兵役制度 平时 实行 志愿 兵役制 招募 意愿 当兵 参军入伍 发放 优厚 薪水 待遇 大战 爆发 启动 义务兵役制 履行 兵役 登记 公民 抽取 人员 参军入伍 美军 征兵 常态化 全国 开设 几十个 募兵 千余个 募兵 覆盖 绝大部分 行政区域 募兵 征兵 考核 坐在 屋子里 空调 守株待兔 主动出击 主动 邀请 潜在 对象 前来 参军 情况 重点 介绍 入伍 丰厚 待遇 吸引 报名 招募 单位 综合 军兵种 兵员 补充 计划 训练 批次 安排 应募 青年 意向 军兵种 倾向 选择 考试成绩 情况 新兵 专业 岗位 统一分配 分批 训练 中心 新兵 为期 入伍 训练 考核 合格 补入 部队 美国 参军入伍 意向 不算 太高 近些年 征兵 官以 美国 筹码 吸引 华裔 拉美 移民 美军 去年 国内 社交 媒体 大火 天才 入籍 美军 天才 声称 美军 服役 图自 当事人 以色列 长期 处于 敌对 国家 包围 之中 战事 频繁 保留 数量 战备 程度 常备军 实行 义务兵役制 建立 调遣 投人 强大 预备 力量 以军 征兵 适龄 男青年 适龄 青年 属地 兵役 机构 全国 统一 征兵 中心 训练 考核 合格 补入 部队 服役 笔者 预测 未来 我国 参考 借鉴 国家 征兵 做法 现行 两征 两退 过渡 一年 征兵 以此 解决 征兵 战斗力 实际上 两会 军队 人大代表 甘肃省 兰州市 城关区 人武部 部长 刘连昌 呼吁 一年 征兵 变为 一年 征兵 建设 世界 一流 军队 高素质 兵员 图自 国防部 网站 实施 一年 征兵 制度 一系列 制度 机制 支撑 笔者 包括 兵役 机构 单独 设立 征兵 办公室 配备 全职 人员 部队 现役军官 优秀 士官 负责 面向社会 宣传 军队 形象 发布 征兵 信息 走进 社区 居民 接触 参军 潜在 对象 说服 工作 部队 源源不断 提供 新鲜血液 实行 先训 机制 召集 新兵 由省 一级 新兵训练 机构 统一 训练 考核 合格 分配 军兵种 训练 机构 补充 部队 部队 提出 新兵 需求 担负 新兵训练 职责 以此 集中精力 研究 打仗 一线 城市 吸引 大学生 入伍 提供 优厚 待遇 入伍 士兵 平衡 图自 广东 卫视 修改 完善 在读 大学生 士兵 优待 政策 各省市 出台 待遇 悬殊 优待 政策 变为 全国 统一性 政策 服役 时间 越长 待遇 优厚 出台 鼓励 大学生 士兵 部队 服役 完成学业 政策 制度 不用 返校 拿到 学历 学位 专业 学生 学籍 地方 大学 军队院校 函授 远程 培训 无缝 链接 政策 激励 在读 大学生 士兵 扎根 部队 安心 工作 退役军人 事务 部门 机构 统一 负责 各类 退兵 伤病残 士兵 切实 减轻 部队 负担 制度 实施 征兵 迎来 解决 契机
1	人民网北京6月28日电（芈金）今天下午，国防部举行例行记者会。国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校表示，中国和东盟十国年内将举行海上联演。目前，各方正就具体安排保持沟通，我们将适时发布相关信息。记者：据外媒报道，中国和东盟将举行海上联合军演。请予以证实并介绍有关情况。吴谦：根据中国与东盟各国防务部门领导人的共识，中国和东盟十国年内将举行海上联演。演习目的是增进了解互信、扩大交流合作、维护地区和平稳定。目前，各方正就具体安排保持沟通，我们将适时发布相关信息。	人民网 北京 日电 今天下午 国防部 例行 记者会 国防部 新闻局 局长 国防部 新闻 发言人 吴谦 大校 中国 东盟 年内 海上 联演 各方 具体安排 沟通 适时 发布 相关 信息 外媒 报道 中国 东盟 海上 联合军演 予以 证实 介绍 情况 吴谦 中国 东盟 各国 防务部门 领导人 共识 中国 东盟 年内 海上 联演 演习 目的 增进 互信 交流 合作 维护 地区 和平 稳定 各方 具体安排 沟通 适时 发布 相关 信息
6	[环球网报道记者徐璐明]美国在半个月时间内先后入列了两艘弗吉尼亚级核潜艇，但因为疫情未能举办服役仪式，让这两艘核潜艇的入列显得颇为低调。美国海军弗吉尼亚级核潜艇据美国海军研究学会网站（USNI）4月20日报道，美国海军首艘BlockIV型弗吉尼亚级核潜艇佛蒙特号已经于上周正式服役。遵照新冠肺炎疫情下有关限制旅行和大规模集会的规定，这次服役相当低调，美国海军取消了以往隆重的服役仪式。据悉，佛蒙特号是美国最新建造的10艘BlockIV型弗吉尼亚级的首艇，于2018年10月下水，经过1年半的舾装、海试后正式交付美军部队。相比此前的型号，BlockIV型弗吉尼亚级核潜艇进一步提高了部件的稳定性，在全寿命期内大修维护的次数从4次减少到3次，可在服役期内进行15次部署。另外在两周前，美国建造的最后一艘BlockIII型弗吉尼亚级核潜艇特拉华号也入列美国海军，同样也因为疫情没有举办服役仪式。特拉华号是弗吉尼亚级BlockIII型攻击核潜艇最后一艘，BlockIII型主要装备有两个新型的MAC六联装圆柱式垂直发射装置（VPT），每个发射装置都能发射六枚战斧巡航导弹。	环球网 报道 徐璐明 美国 半个 时间 入列 两艘 弗吉尼亚 核潜艇 疫情 未能 举办 服役 仪式 两艘 核潜艇 入列 显得 颇为 低调 美国 海军 弗吉尼亚 核潜艇 美国 海军 研究 学会 网站 USNI 报道 美国 海军 首艘 BlockIV 弗吉尼亚 核潜艇 佛蒙特 上周 正式 服役 新冠 肺炎 疫情 旅行 大规模 集会 服役 低调 美国 海军 取消 以往 隆重 服役 仪式 佛蒙特 美国 最新 建造 BlockIV 弗吉尼亚 首艇 2018 下水 舾装 海试 正式 交付 美军 部队 相比 此前 型号 BlockIV 弗吉尼亚 核潜艇 进一步提高 部件 稳定性 寿命 期内 大修 维护 次数 减少 服役期 部署 两周 美国 建造 一艘 BlockIII 弗吉尼亚 核潜艇 特拉华 入列 美国 海军 疫情 举办 服役 仪式 特拉华 弗吉尼亚 BlockIII 攻击 核潜艇 一艘 BlockIII 装备 两个 新型 MAC 六联 圆柱 垂直 发射装置 VPT 发射装置 发射 六枚 战斧巡航导弹
5	[文观察者网张晨静]印度蓄意挑衅致中印边境爆发冲突后，俄方17日就此事表态。当地时间17日，俄罗斯外长拉夫罗夫在新闻发布会上表示，在一场致命的边境对峙后，莫斯科欢迎亲密盟友中国和印度对此展开对话。中印的军事代表已经进行沟通，他们正在讨论局势，探讨缓解紧张局势的措施。我们对此表示欢迎，拉夫罗夫说。克里姆林宫发言人佩斯科夫也表示，俄罗斯密切关注中印边境发生的事情，称这十分令人担忧。佩斯科夫称，中国和印度都是俄罗斯非常亲密的伙伴和盟友。俄罗斯相信双方有能力采取必要措施来避免这种情况再次发生，使地区局势具有可预见性，保持稳定，成为对人民，特别是对中印人民安全的地区。6月15日晚，在中印边境加勒万河谷地区，印军再次越过实控线非法活动，引发双方激烈肢体冲突，造成人员伤亡。17日，我国国务委员兼外长王毅同印度外长苏杰生通电话，要求印方对此开展彻底调查，严惩肇事责任人，严格管束一线部队，立即停止一切挑衅性举动，确保此类事件不得再发生。	观察者 张晨静 印度 蓄意 挑衅 中印边境 爆发冲突 俄方 此事 表态 时间 俄罗斯 外长 拉夫罗夫 新闻 发布会 一场 致命 边境 对峙 莫斯科 亲密 盟友 中国 印度 对此 展开 对话 中印 军事 代表 沟通 讨论 局势 探讨 缓解 紧张局势 措施 对此 拉夫罗夫 克里姆林宫 发言人 斯科夫 俄罗斯 关注 中印边境 发生 事情 令人担忧 斯科夫 中国 印度 俄罗斯 亲密 伙伴 盟友 俄罗斯 能力 必要措施 情况 再次发生 地区 局势 可预见性 保持稳定 特别 中印 地区 日晚 中印边境 加勒 河谷 地区 印军 越过 实控线 非法活动 引发 激烈 肢体冲突 人员伤亡 我国 国务委员 外长 王毅同 印度 外长 苏杰生 通电话 印方 对此 调查 严惩 肇事 责任人 管束 一线 部队 停止 挑衅性 举动 确保 此类 事件 发生
6	[环球网报道记者徐璐明]据TheDrive网站5月10日报道，美国波音公司近日发布了一段视频，首次展示了FA-18FBlockIII型的超级大黄蜂战斗机。这架第三批次的超级大黄蜂战斗机首架机将开展各种飞行测试，首批该型战斗机将于今年晚些时候开始交付。报道称，总部位于芝加哥的波音公司宣布，于5月8日在密苏里州圣路易斯的生产基地完成首架BlockIII版本超级大黄蜂战斗机的总装。从波音公布的现场视频来看，该机与早期版本的超级大黄蜂战斗机相比在外观上没有太大变化，没有安装此前设计的保形油箱。不过视频中重点展示了最新版超级大黄蜂战斗机配备的可定制广域多功能显示器（类似于F-35战斗机的单块大尺寸触摸屏座舱显示器）。此外，BlockIII版本超级大黄蜂还将安装新的卫星通信系统，配备新型红外搜索和追踪传感器。目前还不清楚波音公司何时会交付第二架试验机。今年1月该公司曾表示，希望在3月底前完成首架样机的飞行测试并交付海军。FA-18和EA-18G战机项目经理杰森丹尼在4月份时曾表示：BlockIII型号的交付目前只是稍有落后，美国海军的前两架BlockIII型样机将在未来两个月内交付。在过去的15年，美国海军接收了322架单座版的FA-18E战斗机和286架双座版的FA-18F战斗机，美国海军计划将其540架超级大黄蜂全部升级到BlockIII型号标准。现役的EA-18G咆哮者电子战飞机的BlockII型的升级工作也在进行中。除了装备美国海军之外，波音公司也在积极向国外客户推销最新版本的超级大黄蜂，科威特为BlockIII项目提供了部分资金，该国已经订购了22架FA-18EF战斗机，这些飞机将采用BlockII版本和BlockIII版本的混合配置。德国近期也宣布计划购买FA-18EF超级大黄蜂战斗机和EA-18G咆哮者电子战机，用于取代其老旧的狂风战斗机。波音公司还将FA-18EF战斗机用于印度空军和海军的战斗机招标项目中，FA-18EF还参与了包括芬兰、瑞士和加拿大战斗机招标项目。	环球网 报道 徐璐明 TheDrive 网站 报道 美国波音公司 近日 发布 一段 视频 首次 展示 FA 18FBlockIII 超级 大黄蜂 战斗机 这架 第三批 超级 大黄蜂 战斗机 首架 机将 飞行 测试 首批 该型 战斗机 晚些时候 交付 报道 总部 位于 芝加哥 波音公司 密苏里州 圣路易斯 生产 基地 首架 BlockIII 版本 超级 大黄蜂 战斗机 总装 波音 公布 现场 视频 该机 早期 版本 超级 大黄蜂 战斗机 相比 外观 变化 安装 此前 设计 保形 油箱 视频 重点 展示 最新版 超级 大黄蜂 战斗机 配备 定制 广域 多功能 显示器 类似 战斗机 单块 尺寸 触摸屏 座舱 显示器 BlockIII 版本 超级 大黄蜂 安装 卫星通信 系统 配备 新型 红外 搜索 追踪 传感器 波音公司 交付 第二架 试验机 公司 希望 月底 首架 样机 飞行 测试 交付 海军 FA EA 18G 战机 项目经理 杰森 丹尼 月份 BlockIII 型号 交付 落后 美国 海军 两架 BlockIII 样机 未来 两个 交付 美国 海军 接收 322 单座 FA 18E 战斗机 286 双座 FA 18F 战斗机 美国 海军 计划 540 超级 大黄蜂 升级 BlockIII 型号 标准 现役 EA 18G 咆哮 电子战 飞机 BlockII 升级 工作 装备 美国 海军 之外 波音公司 国外 客户 推销 最新 版本 超级 大黄蜂 科威特 BlockIII 项目 提供 资金 该国 订购 FA 18EF 战斗机 飞机 采用 BlockII 版本 BlockIII 版本 混合 配置 德国 近期 计划 购买 FA 18EF 超级 大黄蜂 战斗机 EA 18G 咆哮 电子 战机 用于 取代 其老旧 狂风 战斗机 波音公司 FA 18EF 战斗机 用于 印度空军 海军 战斗机 招标 项目 FA 18EF 参与 包括 芬兰 瑞士 加拿大 战斗机 招标 项目
1	[环球网军事报道]3月26日，美国印度-太平洋司令部（USPACOM）发布公告称，出于对士兵以及当地居民的健康的和安全考虑，美国印太司令部决定取消原定于5月4日至15日在菲律宾举行的肩并肩-2020（Balikatan2020）美菲联合军事演习。美国印太司令部称，演习的取消符合美国国防部和菲律宾针对当前新冠肺炎疫情的相关限制措施。印太司令部司令菲利普戴维森海军上将表示：鉴于新冠肺炎大流行的特殊情况，出于对两国军人的健康和安全的考虑，取消肩并肩联合演习是明智的决定。肩并肩演习是美菲的年度例行演习。尽管这一演习被迫取消，美国印太司令部还是在公告中表示，我们仍然坚定地致力于发展我们（美国和菲律宾）之间长期的团结和友谊。美国有线电视新闻网25日报道称，据三名国防官员透露，由于新冠病毒的蔓延，美国国防部长马克埃斯珀已经签署了一项命令，将所有美国军队在海外的行动冻结60天。这意味着所有美国海外服役人员或目前计划外派部署的人员将在未来60天停留在他们目前的位置。冻结令将影响9万兵力的预期部署计划，包括计划回国的部队和计划在部署海外部队。	环球网 军事 报道 美国 印度 太平洋 司令部 USPACOM 发布公告 士兵 居民 健康 美国 印太 司令部 取消 原定 日至 菲律宾 肩并肩 2020 Balikatan2020 美菲 联合军事演习 美国 印太 司令部 演习 取消 符合 美国国防部 菲律宾 新冠 肺炎 疫情 相关 措施 印太 司令部 司令 菲利普 戴维森 海军上将 新冠 肺炎 流行 情况 两国 军人 健康 取消 肩并肩 联合演习 明智 肩并肩 演习 美菲 年度 例行 演习 这一 演习 被迫 取消 美国 印太 司令部 公告 坚定 致力于 发展 美国 菲律宾 之间 长期 团结 友谊 美国有线电视新闻网 报道 三名 国防 官员 透露 新冠 病毒 蔓延 美国 国防部长 马克 埃斯 签署 一项 命令 美国 军队 海外 冻结 意味着 美国 海外 服役 人员 计划外 部署 人员 未来 停留 位置 冻结 影响 兵力 预期 部署 计划 包括 计划 回国 部队 计划 部署 海外 部队
4	[环球网报道记者徐璐明]据《印度教徒报》5月26日报道，印度空军总司令巴达乌里亚宣布部署在泰米尔纳德邦的印度空军第18飞弹中队，将在5月27日成为印度空军第二个装备印度国产轻型战斗机的中队。印度空军装备的LCA光辉战斗机巴达乌里亚表示，将于周三在苏卢尔空军基地举行仪式，正式启用第二个装备国产光辉战斗机的轻型战斗机中队。报道称，这支部队将装备具备完全作战能力（FOC）的LCA光辉战斗机，该版本战机还安装了新型的飞行控制系统以及其他功能。印度空军的第45中队是印度空军首支国产轻型战斗机中队，同样也部署在苏卢尔基地，于2018年开始运行。随着第二个LCA作战中队的成立，该基地也将成为印度最先进超音速战斗机的大本营，战略地位显著。印度空军第18中队成立于1965年4月15日，曾参与1971年的印巴战争。2016年在最后列装的米格-27战斗机退役后，该部队的番号得以保留。	环球网 报道 徐璐明 印度 教徒 报道 印度空军 总司令 巴达 乌里亚 部署 泰米尔纳德邦 印度空军 飞弹 中队 印度空军 第二个 装备 印度 国产 轻型 战斗机 中队 印度空军 装备 LCA 光辉战斗机 巴达 乌里亚 周三 苏卢尔 空军基地 举行仪式 正式 启用 第二个 装备 国产 光辉战斗机 轻型 战斗机 中队 报道 这支 部队 装备 具备 作战能力 FOC LCA 光辉战斗机 版本 战机 安装 新型 飞行 控制系统 功能 印度空军 中队 印度空军 首支 国产 轻型 战斗机 中队 部署 苏卢尔 基地 2018 开始运行 第二个 LCA 作战 中队 成立 基地 印度 先进 超音速 战斗机 大本营 战略地位 印度空军 中队 成立 1965 参与 1971 印巴 战争 列装 米格 战斗机 退役 部队 番号 得以 保留
5	[环球网报道记者徐璐明]据中时电子报6月9日报道，台湾防务部门表示，当天上午侦测到解放军的多架苏-30战斗机短暂飞入台湾西南空域。台湾防务部门单方面宣称，台军负责侦察和巡逻的战机全程掌握解放军战机飞行，并用广播进行警告，采取了驱离措施。台湾防务部门还老调重弹地强调，台军运用联合情监侦系统，对于台海周边海、空域状况，均能充分掌握，并采积极应处作为，确保安全。值得注意的是，就在同一天，台媒报道称美国海军一架波音C-40运输机从日本冲绳起飞，沿着台湾西部陆地上空向南飞行。这架美国军机最后在台南外海离开台湾，朝着南海前进。实际上，近期解放军战机在台湾附近开展飞行并不罕见。5月8日，台湾亲绿媒体《自由时报》报道称有解放军军机进入台湾所谓的防空识别区，台空军进行拦截警告、广播驱离。有岛内网民对此讽刺说：狗吠火车也叫驱离。台媒此前的报道提及，解放军歼-11战机2月曾越过所谓的海峡中线。报道称，随后，空警-500、歼-11战机编队今年3月16日在台湾西南方空域进行夜航训练，都对台军空防造成莫大压力。对于解放军军机出现在台海一事，2月9日，东部战区新闻发言人张春晖空军大校曾就海空兵力战备巡航发表谈话表示，台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全角势和维护国家主权需要采取的必要行动。战区部队有决心、有能力挫败一切台独分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。	环球网 报道 徐璐明 中时 电子报 报道 台湾 防务部门 当天 侦测 解放军 多架 战斗机 短暂 飞入 台湾 西南 空域 台湾 防务部门 单方面 宣称 台军 负责 侦察 巡逻 战机 全程 解放军 战机 飞行 并用 广播 警告 驱离 措施 台湾 防务部门 老调重弹 台军 联合 情监 系统 台海 周边 空域 状况 并采 应处 确保安全 值得注意 同一天 台媒 报道 美国 海军 一架 波音 运输机 日本 冲绳 起飞 台湾 西部 陆地 上空 向南 飞行 这架 美国 军机 台南 外海 离开 台湾 南海 实际上 近期 解放军 战机 台湾 飞行 罕见 台湾 亲绿 媒体 自由 时报 报道 称有 解放军 军机 台湾 防空识别区 空军 拦截 警告 广播 驱离 岛内 网民 对此 讽刺 狗吠 火车 驱离 台媒 此前 报道 提及 解放军 战机 越过 海峡中线 报道 空警 500 战机 编队 台湾 西南方 空域 夜航 训练 台军 空防 莫大 压力 解放军 军机 台海 一事 东部战区 新闻 发言人 春晖 空军 大校 海空兵力 战备 巡航 发表谈话 台湾 附属 岛屿 中国 领土 神圣 不可分割 一部分 中国 军队 战备 巡航 正当 合法 台海 安全角 维护 国家主权 战区 部队 决心 能力 挫败 台独 分裂 活动 捍卫 国家主权 领土完整 维护 台海 地区 和平 稳定
6	[环球时报报道记者刘煊尊]航空工业贵飞公司13日通过自身微信公众号贵飞公司发布消息称，由航空工业贵飞改进研制的海山鹰飞机（如图）于12日在贵州安顺机场试飞成功。《环球时报》记者发现，改进版海山鹰在3月16日首次获得大众关注。当时，贵飞公司微信公众号发表题为坚定必胜信心，夺取海山鹰飞机研制生产新胜利！的文章。文中配有一张电脑合成图片，展示了一架海山鹰飞机在航母辽宁舰上空飞翔的画面，并写有航空报国逐梦海天的标语。随后，贵飞公司多次发表微信公众号文章披露海山鹰飞机项目的研制进展。4月19日，经5天3通宵首架机完成总装交付。同日，在接收该架飞机并做好相关试飞准备后，飞机首飞进入倒计时。根据航空工业官网介绍，山鹰飞机是为满足我国战斗机飞行员训练需求，按照下接教-8飞机、上接主战飞机的要求研制的高级教练机，可承担战斗机飞行员的高级训练任务，三代机飞行员的战斗入门训练和战术训练任务，二代改进型飞机的飞行员改装及战术训练任务。而海山鹰飞机顾名思义是山鹰教练机的海军版本。	环球时报 报道 刘煊 航空工业 贵飞 公司 微信 公众 贵飞 公司 发布 航空工业 贵飞 改进 研制 海山 飞机 如图 贵州 安顺 机场 试飞 成功 环球时报 发现 改进版 海山 首次 大众 关注 贵飞 公司 微信 公众 发表 题为 坚定 必胜信心 夺取 海山 飞机 研制 生产 胜利 文章 文中 配有 一张 电脑 合成 图片 展示 一架 海山 飞机 航母 辽宁 上空 飞翔 画面 航空 报国 逐梦 海天 标语 贵飞 公司 发表 微信 公众 文章 披露 海山 飞机 项目 研制 进展 通宵 首架 总装 交付 同日 接收 架飞机 做好 相关 试飞 飞机 首飞 倒计时 航空工业 官网 介绍 山鹰 飞机 我国 战斗机 飞行员 训练 需求 接教 飞机 主战飞机 研制 高级 教练机 承担 战斗机 飞行员 高级 训练任务 三代 飞行员 入门 训练 战术 训练任务 二代 改进型 飞机 飞行员 改装 战术 训练任务 海山 飞机 顾名思义 山鹰 教练机 海军 版本
6	【环球网军事2月27日报道记者张加军特约记者王兰】2017年2月27日，这一天是中国传统农历二月二、龙抬头的日子，中国航空工业自主研制的新型长航时侦察打击一体多用途无人机系统翼龙在中国西北某高原机场成功首飞。首飞持续31分钟。那么，翼龙II在国际上处于什么水平？翼龙系列无人机的研制还是传统的国家立项模式吗？在航空和航天两大部门纷纷推出多款无人机的格局下，面对无人机多家制造单位激烈的竞争，翼龙是如何杀出血路、脱颖而出的呢？翼龙和美国MQ-9死神水平相当属世界一流此举标志着我国进入全球大型察打型无人机一流水平，中航工业成都所副总设计师、翼龙系列无人机总设计师李屹东兴奋地说：中国新一代察打无人机诞生了!中国成为全世界继美国之后具备新一代察打一体无人机研制能力的国家。纵观全球同类无人机，翼龙和美国MQ-9死神无人机水平相当，属于世界一流水平。基于翼龙系列无人机在海内外赢得的品牌声誉，翼龙无人机在首飞之前，就已收获了中国无人机外贸目前最大一笔海外订单。担任此次首飞任务的是中国功勋试飞员雷强，他也曾担任歼10战机等重要机型首飞任务。说起翼龙，这位飞行专家感叹：这是很聪明的好飞机!翼龙是中国首款装配涡轮螺旋桨发动机的无人机，具备全自主水平轮式起降、巡航飞行、快速轻盈、性价比高、长航时、多用途、易使用、察打兼备，机长11米、高41米、翼展205米，最大飞行高度9000米，最大飞行时速370千米，最大起飞重量42吨，外挂能力480千克，最大续航时间20小时，标配合成孔径雷达(SAR)、激光制导导弹和GPS制导炸弹，可以执行侦察监视和对地打击等任务，经扩展还可以进行情报收集、电子战、搜救，适合于军事任务、反恐维稳、边境巡逻和民事用途。作为中国智能制造在军贸领域的明星产品之一，同时也是中国航空工业的代表品牌之一，翼龙无人机由中国航空工业集团成都飞机设计研究所自筹经费研制。从项目启动到批量生产交付，不过5年时间，多项一流成果从无到有，堪称奇迹。美军2001年的一次行动给中国带来极大震撼2001年，在对阿富汗塔利班的一次打击行动中，美军首次使用捕食者向一个停车场发射两枚导弹，击毙了基地组织二号人物，开创了无人机察打一体时代。这次作战给中国也带来极大震撼，鉴于察打一体无人机的种种优势，国际市场上对这种无人的需求也日渐增加，基于此，翼龙应运而生。军贸机的竞争形势已完全不同于以往国家立项模式如今，军贸机面临的竞争形势已完全不同于以往的国家立项模式，研制单位必须前期精准预判客户需求并风险投入，在全线都要贯彻技术成功与市场成功并重的思路，树立严谨态度与开放思路结合的理念。为此，要降低风险并提高经济效益，必须加强飞机的研发控制并全面贯彻飞机低成本设计、制造的策略和技术。翼龙无人机结构设计采用全寿命周期成本设计，将无人机的成本控制视角延伸至研发设计阶段，统筹考虑无人机的材料标准件选材、结构设计、成型工艺，既能满足结构设计强度刚度要求，实现结构可生产性、可靠性、可维修性等要求，又能缩短产品开发周期，降低制造成本。目前，一机多型、一型多用成为一种趋势，模块化设计，在一个平台上开发出多种机型，极大降低单机成本。模块化设计技术，翼龙无人机机体研制工作在统一的飞机平台上，根据不同任务要求配备相应的机翼模块，使得整个飞机系统的研制与运营成本大为降低。于是我们看到，中国航空工业自主研制的察打尖兵翼龙系列翼龙I、翼龙ID和翼龙无人机系统及其挂载装备，在2016年中国航展上首次以系列化阵容向海内外公开亮相。军民融合是一项重要的国家战略，近年来已有许多成功范例。在翼龙系列生产研制阶段，除传统军工制造单位之外，还吸纳了多家民营企业。一些民营企业在机械加工制造方面能力突出，一些民营企业在复合材料制造领域有丰富的经验，团队充分利用各企业的优势能力，并借助他们灵活的运营机制，建立了多条生产线并行生产、主机研究所统筹管理的生产模式。无人机多家制造单位竞争激烈挑战巨大无人机领域技术门槛低，国内企业如雨后春笋，市场竞争日趋激烈。为了在国内市场中拔得头筹，并在国际市场中争得一席之地，翼龙无人机设计团队主动创新研发模式，适应市场的需求。传统飞机型号研制，一个研究所对应一个配套生产制造单位，厂所对接，长期合作，彼此的默契程度较高，带来的生产管理问题也较少。但在市场化竞争如此激烈的今天，多流水生产是大势所趋，同时面对多家制造单位所带来的挑战也是巨大的。在翼龙无人机生产线上，为了让信息流通更顺畅，团队在制造单位设立生产现场办公室，由主管设计跟踪生产情况，快速处理生产超差问题，所有信息及时反馈回研究所，所内掌握实时动态情况并统一决策。创新的生产管理模式和质量管理模式，实现了翼龙无人机的快速生产和交付。中国首款高空高速察打一体无人机云影技术完成度已超80根据国家战略和技术定位，中国航空工业重点发展高空高速长航时高端无人机。2016年珠海航展时，首次亮相的云影更是成为超人气产品。云影无人机总设计师何敏介绍称，依据海外市场需求，中国首款高空高速察打一体外贸无人机云影适用于高空远距离侦察和精确打击。该无人机具有三大特点：第一，可多机组队，建立无人机空中作战网络。云影分为察打一体和侦察两大构型，系统按一站三机配置，可分别实现电子侦察、通信监控与察打一体战斗，满足现代信息化战争的多样化需求。第二，云影无人机能够进行自主攻击。一旦锁定目标，云影可实现自主打击，而无需地面人员的操控，有效提高攻击准确度、缩短从发现到摧毁目标所需的时间。第三，云影无人机应用多款先进技术，具备较高气动与结构优势。采用整体复合材料机翼结构，全机身复合材料超过60，并使用整体密封油箱，能在14万米高空巡航，能在边防侦察以及中低烈度作战中发挥出极大优势。目前云影的技术完成度已超过80，可根据不同客户的具体需求完善相应的性能。翼龙II数据翼龙II首飞翼龙系列无人机总师李屹东翼龙I珠海航展上的翼龙II2016珠海航展上的云影高空高速无人机翼龙无人机系统的通讯天线此前，公布在国外网站上的一段视频显示，伊拉克空军部队对一架新型无人机进行了飞行与投弹测试，该无人机与彩虹-4无人机外形相似，可以看到垂尾上有伊拉克国旗标志。彩虹系列无人机是中国航天科技集团研制的察打一体无人机，是中国航空工业翼龙系列无人机的主要竞争对手。国产云影无人机作战演示	环球网 军事 报道 张加军 特约记者 王兰 2017 中国 传统 农历 二月 龙抬头 日子 中国 航空工业 自主研制 新型 长航 侦察 打击 一体 多用途 无人机 系统 翼龙 中国 西北 高原 机场 成功 首飞 首飞 持续 分钟 翼龙 II 国际 处于 水平 翼龙 系列 无人机 研制 传统 国家 立项 模式 航空 航天 两大 部门 纷纷 推出 多款 无人机 格局 面对 无人机 多家 制造 单位 激烈 竞争 翼龙 杀出 血路 脱颖而出 翼龙 美国 MQ 死神 水平 世界 一流 此举 标志 我国 全球 大型 打型 无人机 一流 水平 中航 工业 成都 副总 设计师 翼龙 系列 无人机 设计师 李屹东 兴奋 地说 中国 新一代 无人机 诞生 中国 全世界 美国 具备 新一代 一体 无人机 研制 能力 国家 纵观 全球 同类 无人机 翼龙 美国 MQ 死神 无人机 水平 世界 一流 水平 翼龙 系列 无人机 海内外 赢得 品牌 声誉 翼龙 无人机 首飞 收获 中国 无人机 外贸 一笔 海外 订单 担任 首飞 中国 功勋 试飞员 雷强 担任 歼10 战机 机型 首飞 说起 翼龙 这位 飞行 专家 感叹 聪明 飞机 翼龙 中国 首款 装配 涡轮 螺旋桨 发动机 无人机 具备 自主 水平 轮式 起降 巡航 飞行 快速 轻盈 性价比 长航 多用途 易使用 兼备 机长 翼展 205 飞行高度 9000 飞行 时速 370 千米 起飞 重量 外挂 能力 480 千克 续航 时间 小时 标配 合成孔径雷达 SAR 激光制导 导弹 GPS 制导 炸弹 执行 侦察 监视 打击 扩展 情报收集 电子战 搜救 适合 军事 反恐 维稳 边境 巡逻 民事 用途 中国 智能 制造 军贸领域 明星 产品 中国 航空工业 代表 品牌 翼龙 无人机 中国 航空工业 集团 成都 飞机 设计 研究所 自筹经费 研制 项目 启动 批量生产 交付 时间 多项 一流 成果 堪称 奇迹 美军 2001 中国 带来 震撼 2001 阿富汗 塔利班 打击 美军 首次 捕食者 停车场 发射 两枚 导弹 击毙 基地 组织 二号 人物 开创 无人机 一体 时代 作战 中国 带来 震撼 一体 无人机 种种 优势 国际 市场 无人 需求 增加 翼龙 应运而生 军贸 竞争 形势 不同于 以往 国家 立项 模式 军贸 面临 竞争 形势 不同于 以往 国家 立项 模式 研制 单位 前期 精准 预判 客户 需求 风险 投入 全线 贯彻 技术 成功 市场 成功 并重 思路 树立 严谨 态度 开放 思路 理念 降低 风险 提高 经济效益 飞机 研发 控制 贯彻 飞机 低成本 设计 制造 策略 技术 翼龙 无人机 结构设计 采用 寿命 周期 成本 设计 无人机 成本 控制 视角 延伸 研发 设计阶段 统筹 无人机 材料 标准件 选材 结构设计 成型 工艺 结构设计 强度 刚度 结构 生产性 可靠性 可维修性 缩短 产品 开发周期 降低 制造 成本 一机 多型 一型 多用 一种 趋势 模块化 设计 平台 开发 多种 机型 降低 单机 成本 模块化 设计 技术 翼龙 无人机 机体 研制 工作 统一 飞机 平台 配备 机翼 模块 飞机 系统 研制 运营 成本 大为 降低 中国 航空工业 自主研制 打尖 兵翼龙 系列 翼龙 翼龙 ID 无人机 系统 挂载 装备 中国 航展 首次 系列化 阵容 海内外 公开 亮相 军民 融合 一项 国家 战略 已有 成功 范例 系列 生产 研制 阶段 传统 军工制造 单位 之外 吸纳 多家 民营企业 民营企业 机械加工 制造 能力 民营企业 复合材料 制造 领域 经验 团队 充分利用 企业 优势 能力 借助 灵活 运营 机制 建立 多条 生产线 并行 生产 主机 研究所 统筹 管理 生产 模式 无人机 多家 制造 单位 竞争 激烈 挑战 无人机 领域 技术 门槛 国内 企业 雨后春笋 市场竞争 日趋激烈 国内 市场 中拔 头筹 国际 市场 争得 一席之地 翼龙 无人机 设计 团队 主动 创新 研发 模式 市场 需求 传统 飞机 型号 研制 研究所 配套 生产制造 单位 对接 长期 合作 默契 程度较高 带来 生产 管理 市场化 竞争 激烈 流水 生产 大势所趋 面对 多家 制造 单位 带来 挑战 无人机 生产线 信息 流通 顺畅 团队 制造 单位 设立 生产 现场 办公室 主管 设计 跟踪 生产 情况 快速 生产 超差 信息 反馈 研究所 所内 实时 动态 情况 统一 决策 创新 生产 管理模式 质量 管理模式 无人机 快速 生产 交付 中国 首款 高空 高速 一体 无人机 云影 技术 完成度 已超 国家 战略 技术 定位 中国 航空工业 重点 发展 高空 高速 长航 高端 无人机 珠海航展 首次 亮相 云影 更是 超人气 产品 云影 无人机 设计师 何敏 介绍 海外 市场需求 中国 首款 高空 高速 一体 外贸 无人机 云影 高空 远距离 侦察 精确打击 无人机 三大 第一 可多 机组 建立 无人机 空中 作战 网络 云影 分为 一体 侦察 两大 构型 系统 一站 三机 配置 电子 侦察 通信 监控 与察 一体 信息化 战争 多样化 需求 云影 无人机 自主 攻击 锁定目标 云影 自主 打击 无需 地面 人员 操控 提高 攻击 准确度 缩短 发现 摧毁 目标 时间 第三 云影 无人机 多款 先进 技术 具备 气动 结构 优势 采用 整体 复合材料 机翼 结构 机身 复合材料 超过 整体 密封 油箱 万米 高空 巡航 边防 侦察 烈度 作战 发挥 优势 云影 技术 完成度 超过 客户 需求 完善 性能 翼龙 II 数据 翼龙 II 飞翼 系列 无人机 总师 李屹 东翼 珠海航展 II2016 珠海航展 云影 高空 高速 无人 机翼 无人机 系统 通讯 天线 此前 公布 国外 网站 一段 视频 显示 伊拉克 空军部队 一架 新型 无人机 飞行 投弹 测试 无人机 彩虹 无人机 外形 垂尾 伊拉克 国旗 标志 彩虹 系列 无人机 中国航天科技集团 研制 一体 无人机 中国 航空工业 翼龙 系列 无人机 竞争对手 国产 云影 无人机 作战 演示
6	[环球网军事报道]俄罗斯卫星新闻通讯社5月8日报道，俄罗斯国防部副部长阿列克谢克里沃鲁奇科表示，今年将在22350型护卫舰和885型攻击核潜艇潜艇上进行锆石潜射高超音速导弹的测试。报道称，锆石导弹于去年12月进行了首次测试，是在22350型戈尔什科夫海军上将号护卫舰上进行。因此，今年将是首次在潜艇上进行测试。克里沃鲁奇科说：（俄罗斯）今年计划从22350型水面舰艇和885型多用途核潜艇上测试（锆石导弹）。锆石高超音速导弹速度达到9马赫（9倍音速），射程超过1000公里，将来俄海军水面舰艇和潜艇都会列装该型导弹。按照计划，改进型885型白蜡树-M级首艇喀山号将于9月交付海军。	环球网 军事 报道 俄罗斯 卫星 新闻 通讯社 报道 俄罗斯国防部 部长 阿列克谢 克里 沃鲁奇科 22350 护卫舰 885 攻击 核潜艇 潜艇 锆石 潜射 超音速导弹 测试 报道 锆石 导弹 去年 首次 测试 22350 戈尔什科夫 海军上将 护卫舰 首次 潜艇 测试 克里 沃鲁奇科 俄罗斯 计划 22350 水面舰艇 885 多用途 核潜艇 测试 锆石 导弹 锆石 超音速导弹 速度 马赫 音速 射程 超过 1000 公里 将来 海军水面舰艇 潜艇 列装 该型 导弹 计划 改进型 885 白蜡树 首艇 喀山 交付 海军
6	[海外网3月30日编译报道]据朝中社30日报道，朝鲜国防科学院29日对列装人民军的超大型火箭炮进行了试射，旨在再次确证其战术技术特性。报道称，试射取得圆满成功。朝鲜劳动党中央政治局委员、党中央副委员长李炳哲，党中央军工部干部，张昌河、全日好等国防科研部门干部指导了试射。李炳哲强调，超大型火箭炮武器系统的作战部署，对实现党中央的国家防卫新战略意图具有重大意义。据新华社早前报道，韩国军方29日说，朝鲜当天向半岛东部海域方向试射两枚发射体。韩方推测发射体为短程弹道导弹。韩军联合参谋本部发布消息说，朝方于当天6时10分（北京时间5时10分）许，由江原道元山一带试射发射体。发射体飞行约230公里，最大飞行高度约30公里，推测为短程弹道导弹。（海外网刘强）	海外 编译 报道 朝中社 报道 朝鲜 国防 科学院 列装 人民军 超大型 火箭炮 试射 旨在 确证 战术 技术 特性 报道 试射 圆满成功 朝鲜劳动党 中央政治局 委员 党中央 副委员长 李炳哲 党中央 工部 干部 昌河 全日 国防 科研部门 干部 指导 试射 李炳哲 超大型 火箭炮 武器系统 作战 部署 党中央 国家 防卫 战略意图 重大意义 早前 报道 韩国 军方 朝鲜 当天 半岛 东部 海域 方向 试射 两枚 发射 韩方 推测 发射 体为 短程 弹道导弹 韩军 联合 参谋 本部 发布 朝方 当天 北京 时间 江原道 元山 一带 试射 发射 发射 飞行 230 公里 飞行高度 公里 推测 短程 弹道导弹 海外 刘强
4	[环球网报道记者徐璐明]美军展示了最新部署到关岛的B-1B战略轰炸机的作战实力，公开了该机打开弹仓的画面，仓内装填有多枚联合防区外空地导弹。据美国TheDrive网站5月11日报道，最新曝光的照片显示，重回到关岛执行威慑部署任务的美军轰炸机展示了其配备了AGM-158联合防区外空地导弹（JASSM）。这种导弹是世界最先进的空射巡航导弹之一，具有精确打击和隐身突防能力。报道称这种导弹是美军轰炸机部队在冲突的初始阶段首选的武器，五角大楼想要让其盟友和潜在对手都意识到美军轰炸机带来了这款导弹。美国军方最新发布的照片显示，一架部署在关岛的B-1B轰炸机弹仓仓门敞开，能看了仓内挂载的3枚巨大导弹。报道称，这些画面展示了B-1B轰炸机可以将一个国家防卫最为严密的目标置于危险境地的能力。JASSM导弹的射程达到230英里（约合370公里），而它的改进型号JASSM-ER，射程更是高达600英里（约合966公里）。报道认为，这将是一个强有力的信号，肯定会引起目标对象的注意。上个16日，5架B-52H轰炸机16日在没有轮换机队的情况下飞离关岛安德森空军基地，结束美国空军自2004年以来从未间断执行的轰炸机持续存在任务。但随后美军又向关岛部署了B-1B战略轰炸机，并在西太平洋地区频繁开展活动，甚至还于4月下旬飞入南海上空。报道称，在关岛安德森空军基地的作业过程中，将JASSM这款巡航导弹安装到轰炸机上不是一件容易的事。尽管该基地多年来不断进行扩建和升级，但仍缺少将JASSM预先装入到旋转发射器上的设施。B-1B战略轰炸机配备的旋转发射器就如同一把巨大的左轮手枪的弹巢，发射一枚导弹后可以旋转，让下一枚导弹处于发射位置。这个体积巨大的旋转发射器可以在机外装填导弹，然后再将整个旋转发射器装入弹仓内。而在安德森空军基地，只能先将空的旋转发射器转入弹仓，然后再逐一装填导弹，这一过程需要耗费数小时的时间。	环球网 报道 徐璐明 美军 展示 最新 部署 关岛 1B 战略轰炸机 作战 实力 公开 该机 打开 弹仓 画面 仓内 装填 多枚 联合 防区 空地导弹 美国 TheDrive 网站 报道 最新 曝光 照片 显示 回到 关岛 执行 威慑 部署 美军 轰炸机 展示 配备 AGM 158 联合 防区 空地导弹 JASSM 导弹 世界 先进 空射 巡航导弹 精确打击 隐身 突防 能力 报道 导弹 美军 轰炸机 部队 冲突 初始 阶段 首选 武器 五角大楼 想要 盟友 潜在 对手 意识 美军 轰炸机 带来 这款 导弹 美国 军方 最新 发布 照片 显示 一架 部署 关岛 1B 轰炸机 弹仓 仓门 敞开 仓内 挂载 导弹 报道 画面 展示 1B 轰炸机 国家 防卫 最为 严密 目标 置于 危险 境地 能力 JASSM 导弹 射程 230 英里 约合 370 公里 改进型 JASSM ER 射程 更是 高达 600 英里 约合 966 公里 报道 强有力 信号 肯定 目标 对象 上个 52H 轰炸机 轮换 机队 情况 飞离 关岛 安德森 空军基地 结束 美国空军 2004 间断 执行 轰炸机 持续 美军 关岛 部署 1B 战略轰炸机 西太平洋地区 频繁 活动 还于 下旬 飞入 南海 上空 报道 关岛 安德森 空军基地 作业 过程 JASSM 这款 巡航导弹 安装 轰炸机 一件 基地 多年 扩建 升级 缺少 JASSM 预先 装入 旋转 发射器 设施 1B 战略轰炸机 配备 旋转 发射器 一把 左轮手枪 弹巢 发射 一枚 导弹 旋转 一枚 导弹 处于 发射 位置 体积 旋转 发射器 机外 装填 导弹 旋转 发射器 装入 弹仓内 安德森 空军基地 只能 旋转 发射器 转入 弹仓 逐一 装填 导弹 这一 过程 耗费 小时 时间
6	[环球网军事报道]俄罗斯卫星通讯社4月20日报道，俄罗斯国防工业综合体消息人士20日表示，09851型核潜艇哈巴罗夫斯克号将成为核动力无人水下航行器波塞冬的搭载平台，该艇计划于未来2个月左右下水，测试持续时间不少于2年。报道称，该型核潜艇的建造目前正在北德文斯克北方机械制造厂进行。消息人士称：哈巴罗夫斯克号计划春天4-5月下水，测试持续时间不少于2年。俄罗斯新型核潜艇下水仪式俄罗斯北德文斯克北方机械制造厂在去年4月举行了波塞冬核动力无人水下航行器的首款搭载平台别尔哥罗德号（09852型）核潜艇的下水仪式。俄总统普京于2018年3月1日向联邦会议发表年度国情咨文时表示，俄罗斯研发了无人潜航器，能够深水行进，航程跨越大洲，其航速比潜艇、最先进的鱼雷和所有类型的水下战舰都要快。普京指出，这种无人潜航器既可以配装常规弹药，也可以配装核弹药，能够摧毁各种类型的目标，其中包括航母战斗群。波塞冬核动力无人水下航行器生产画面09851型潜艇哈巴罗夫斯克号战术技术性能尚未公开。但有资料数据显示，其排水量约为1万吨，航速30-32节，最大下潜深度500米，自主航行时间近120天，乘员不少于100人。	环球网 军事 报道 俄罗斯 卫星 通讯社 报道 俄罗斯 国防工业 综合体 消息人士 09851 核潜艇 哈巴罗夫斯克 核动力 无人 水下 航行 波塞冬 搭载 平台 该艇 计划 未来 下水 测试 持续时间 报道 该型 核潜艇 建造 北德文 斯克 北方 机械 制造厂 消息人士 哈巴罗夫斯克 计划 春天 下水 测试 持续时间 俄罗斯 新型 核潜艇 下水 仪式 俄罗斯 北德文 斯克 北方 机械 制造厂 去年 波塞冬 核动力 无人 水下 航行 首款 搭载 平台 别尔哥罗德 09852 核潜艇 下水 仪式 俄总统 普京 2018 日向 联邦 会议 发表 年度 国情咨文 俄罗斯 研发 无人潜航器 深水 行进 航程 跨越 大洲 航速 潜艇 先进 鱼雷 类型 水下 战舰 普京 指出 无人潜航器 配装 常规 弹药 配装 弹药 摧毁 各种类型 目标 包括 航母 战斗群 波塞冬 核动力 无人 水下 航行 生产 画面 09851 潜艇 哈巴罗夫斯克 战术 技术 性能 尚未 公开 资料 数据 显示 排水量 万吨 航速 下潜 深度 500 自主 航行 时间 120 乘员
6	[环球网军事报道]日本共同社3月28日报道，日本防卫相河野太郎27日在记者会上表示，关于将成为航空自卫队F-2战机后续机型的新一代战机，要求具备的性能包括不易被雷达探查到的高隐形性、搭载导弹数量较多等。河野太郎还透露，（研制）以日本主导为前提，正在探讨把英国、美国作为共同开发（的对象国）。到今年年底将切实甄选伙伴。日本此前研发了X-2心神战斗机，对第五代战斗机技术进行验证。据日本防卫装备厅透露，新一代战机要求具备的性能有：确保改装的自由度，能随时实施必要的改装；具有与陆上和海上的装备共享情报的网络能力；与美国的相互运用性。日本政府在2020年度预算中，作为预计2035年起退役的F-2战机后续机型的初期设计费，计入了111亿日元（约合人民币73亿元）。为强化研发，日本4月起将在防卫装备厅新设立负责下一代战机工作的装备开发官岗位。心神战斗机的矢量尾喷管细节	环球网 军事 报道 日本共同社 报道 日本 防卫 河野 太郎 记者会 航空 自卫队 战机 后续 机型 新一代 战机 具备 性能 包括 不易 雷达 探查 隐形 搭载 导弹 数量 河野 太郎 透露 研制 日本 主导 前提 探讨 英国 美国 共同开发 对象国 今年年底 切实 甄选 伙伴 日本 此前 研发 心神 战斗机 第五代 战斗机 技术 验证 日本 防卫 装备 透露 新一代 战机 具备 性能 确保 改装 自由度 实施 改装 陆上 海上 装备 共享 情报 网络 能力 美国 相互 日本政府 2020 年度预算 预计 2035 退役 战机 后续 机型 初期 设计费 计入 111 亿日元 约合 人民币 亿元 强化 研发 日本 防卫 装备 设立 负责 下一代 战机 工作 装备 开发 岗位 心神 战斗机 矢量 喷管 细节
1	[环球网报道记者徐璐明]美国海军的一艘濒海战斗舰于5月25日现身南海，还与新加坡军舰开展了联合演练。美国太平洋舰队5月27日发布消息称，美国海军吉福兹号濒海战斗舰于5月25日，与新加坡海军的坚信号隐形护卫舰在南海海域开展联合训练。美国海军的吉福兹号濒海战斗舰近期在南海相当活跃，5月12日，吉福兹号濒海战斗舰在南海航行，并在马来西亚租用的西卡佩拉号钻井平台附近开展活动。近期在南海上空，美国军机也是动作频频。据记录军事飞行器动态的社群媒体飞机守望5月26日发布的消息显示，两架美国空军的B-1B战略轰炸机从关岛起飞，进入南海上空开展飞行行动，期间美国空军一架KC-135R加油机为其提供加油支持。近期美军频繁向东海、南海派出舰机，对中国的挑衅行动比往常更为密集。南部战区新闻发言人李华敏大校曾表示，美方挑衅行径严重违反有关国际法准则，严重侵犯中国主权和安全利益，人为增加地区安全风险，极易引发不测事件，与国际社会合力抗疫的氛围格格不入，与南海地区国家保持南海和平稳定的共同意愿格格不入。我们敦促美方把精力放在本国疫情防控上，为国际抗疫多做有益的事，立即停止不利于地区安全与和平稳定的军事行动。战区部队将坚决履行职责使命，坚决维护国家主权安全，坚定维护南海和平稳定。中国国防部在4月30日的例行记者会上对美军舰机在南海还有开展训练回应时表示，事实一再证明，美方是南海军事化的最大推手，是地区和平稳定的麻烦制造者。中国人民解放军始终保持高度戒备，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，坚决维护地区和平稳定与繁荣。	环球网 报道 徐璐明 美国 海军 一艘 濒海 战斗舰 现身 南海 新加坡 军舰 联合演练 美国 太平洋舰队 发布 美国 海军 吉福兹 濒海 战斗舰 新加坡 海军 坚信 隐形 护卫舰 南海海域 联合训练 美国 海军 吉福兹 濒海 战斗舰 近期 南海 活跃 吉福兹 濒海 战斗舰 南海 航行 马来西亚 租用 西卡 佩拉 钻井 平台 活动 近期 南海 上空 美国 军机 动作 频频 记录 军事 飞行器 动态 社群 媒体 飞机 守望 发布 显示 两架 美国空军 1B 战略轰炸机 关岛 起飞 南海 上空 飞行 期间 美国空军 一架 KC 135R 加油机 提供 加油 支持 近期 美军 频繁 东海 南海 派出 舰机 中国 挑衅 往常 密集 南部 战区 新闻 发言人 李华敏 大校 美方 挑衅 行径 违反 国际法 准则 侵犯 中国主权 利益 人为 增加 地区安全 风险 极易 引发 不测 事件 国际 社会 合力 抗疫 氛围 格格不入 南海地区 国家 南海 和平 稳定 意愿 格格不入 敦促 美方 精力 放在 本国 疫情 防控 国际 抗疫 有益 停止 不利于 地区安全 和平 稳定 军事行动 战区 部队 履行职责 使命 维护 国家主权 坚定 维护 南海 和平 稳定 中国国防部 例行 记者会 军舰 机在 南海 训练 回应 事实 一再 证明 美方 南海军事化 推手 地区 和平 稳定 麻烦 制造者 中国人民解放军 始终保持 高度 戒备 捍卫 国家主权 发展利益 维护 地区 和平 稳定 繁荣
6	【文观察者网专栏作者山猫】12月17日，我国首艘国产航空母舰在海南某军港举行命名入列仪式，依据中央军委命令，首艘国产航母命名为山东，舷号17。根据我军海军舰艇命名条例中规定，巡洋舰、战列舰、航空母舰需要用省一级行政区命名，而山东长期以来作为北部战区海军最大军港所在地、对海军来说有着很大的意义，再加上在沿海省份中，山东省有着为数众多的革命老区，在这个强调政治建军的新时代，山东这个命名是非常实至名归的。（视频截图，本文图片均由作者截取或收集）山东舰是在吸收了辽宁舰续建和使用的经验后自主设计制造的，许多地方都比辽宁舰有了一定的改进和提升。除了为优化飞行甲板调度和各类天线使用而调整舰岛整体外形，山东舰的很多细节也体现出了中国对航母理解的进步。根据部队对辽宁舰的实际使用总结的经验，山东舰在设计建造时就修改了航空指挥塔台的外形，使其空间更大、视野更佳，这有助于提升飞行甲板上舰载机的调度效率，这个变化后来也在辽宁舰的修改升级中得到了体现，这些都是在山东舰的建造过程中就已经出现的变化，在此就不多赘述了。山东舰航空指挥塔台的改进，是较早所为人熟知的航空母舰是需要使用舰载飞机升空作战的舰艇，而弹药则是作战飞机的粮食，山东舰1、2号短起飞点之间的弹药升降机，由库兹涅佐夫海军元帅号和辽宁舰的四个小型盖板变为了两个较大的盖板。由于库兹涅佐夫海军元帅号和辽宁舰在原始设计中，舰载机的运用主要以防空为主，所以它们的弹药升降机盖板尺寸都相对偏小。特别是辽宁舰在服役初期，由于承担科研试验和训练任务较多，弹药使用量偏低，其前部四个弹药升降机盖板边缘更是没有警示标线，说明并非常用设备。相较于舰岛旁边的两个弹药升降机，辽宁舰在服役初期四个前部的弹药升降机（图片左下角隐隐可见4个长方形）没有盖板边缘标志线，实际上基本不怎么使用随着人民海军舰载机部队的成长，尤其是人民军队强化实战化训练以来，航母舰载机的训练强度和训练科目上了一个新台阶，同时尽管辽宁舰和山东舰局限于起飞方式，舰载机主要作战样式仍将以防空作战为主，但歼-15作为一款多用途舰载战斗机，也需要承担适当的对海、对陆打击任务，这些都增加了弹药提升数量和效率的要求。辽宁舰在进坞修改升级后，前部弹药升降机的边缘警示线也随之回归，更改了弹药升降机设计的山东舰则能够一次性提升数量更多、尺寸更大的弹药。辽宁舰在升级改造后，甲板标线大幅变化，上文提到的在短起飞点当中的四个弹药升降机盖板边缘也画上了警示标线（视频截图）相比辽宁舰的四个弹药升降机盖板，山东舰换成了两个尺寸更大的（视频截图）在我们能够看到的弹药升降机盖板下面，还无法从外观上看出的变化，由于没有辽宁舰续建时已建成部分的掣肘，弹药在从储藏位置至升降机的舰内通道和运送流程等软硬件部分，也有可能依据我们自身的需要进行了进一步的合理化设计，这样一来，尽管弹药升降机的总数变少了，但其提升弹药的速度与效率却会更高。	观察者 专栏 作者 山猫 我国 首艘 国产 航空母舰 海南 军港 命名 入列 仪式 中央军委 命令 首艘 国产 航母 命名 山东 我军 海军舰艇 命名 条例 巡洋舰 战列舰 航空母舰 用省 一级 行政区 命名 山东 北部 战区 海军 军港 所在地 海军 很大 意义 沿海 省份 山东省 为数众多 革命 老区 政治 建军 时代 山东 命名 实至名归 视频 截图 本文 图片 作者 截取 收集 山东 吸收 辽宁 续建 经验 自主 设计 制造 地方 辽宁 舰有 改进 提升 优化 飞行 甲板 调度 各类 天线 调整 舰岛 整体 外形 山东 细节 体现 中国 航母 理解 部队 辽宁 经验 山东 设计 建造 修改 航空 指挥塔 外形 空间 更大 视野 更佳 有助于 提升 飞行 甲板 舰载机 调度 效率 变化 辽宁 修改 升级 体现 山东 建造 过程 变化 赘述 山东 航空 指挥塔 改进 熟知 航空母舰 舰载 飞机 升空 作战 舰艇 弹药 作战飞机 粮食 山东 起飞 之间 弹药 升降机 库兹涅佐夫 海军 元帅 辽宁 四个 小型 盖板 变为 两个 较大 盖板 库兹涅佐夫 海军 元帅 辽宁 原始 设计 舰载机 防空 弹药 升降机 盖板 尺寸 偏小 特别 辽宁 服役 初期 承担 科研 试验 训练任务 弹药 使用量 偏低 前部 四个 弹药 升降机 盖板 边缘 更是 警示 标线 常用 设备 相较 舰岛 旁边 两个 弹药 升降机 辽宁 服役 初期 四个 前部 弹药 升降机 图片 左下角 隐隐 长方形 盖板 边缘 标志 实际上 海军 舰载机 部队 成长 人民军队 强化 实战 训练 航母舰载机 训练 强度 训练科目 新台阶 辽宁 山东 局限于 起飞 方式 舰载机 作战 样式 防空作战 一款 多用途 舰载 战斗机 承担 对海 对陆 打击 增加 弹药 提升 数量 效率 辽宁 进坞 修改 升级 前部 弹药 升降机 边缘 警示 随之 回归 更改 弹药 升降机 设计 山东 舰则 一次性 提升 数量 尺寸 更大 弹药 辽宁 升级 改造 甲板 标线 大幅 变化 上文 提到 起飞 四个 弹药 升降机 盖板 边缘 警示 标线 视频 截图 相比 辽宁 四个 弹药 升降机 盖板 山东 换成 两个 尺寸 更大 视频 截图 弹药 升降机 盖板 外观 变化 辽宁 续建 建成 掣肘 弹药 储藏 位置 升降机 通道 运送 流程 软硬件 进一步 合理化 设计 这样一来 弹药 升降机 总数 变少 提升 弹药 速度 效率 却会
6	[环球网军事报道]俄罗斯卫星通讯社5月26日报道，俄军工系统消息人士近日表示，最新研制的波塞冬号无人潜航器计划于2020年秋季进行首次发射。这名消息人士透露：别尔哥罗德号核潜艇是波塞冬无人潜航器的首艘试验舰，计划于今年秋季首次实弹发射这款潜航器。波塞冬核动力潜航器生产画面消息人士称，目前首批潜航器正在组装，波塞冬号还没有组装完毕的样机，正在对个别部件和单元进行测试。报道称，别尔哥罗德号多功能核潜艇是波塞冬无人潜航器的试验舰，属于949A项目安泰级（与库尔斯克号同级），为适配波塞冬系统而改装为09852项目，2019年4月在北德文斯克北方机械制造厂下水。俄军工系统消息人士在4月时曾表示，098531项目核潜艇哈巴罗夫斯克号是波塞冬潜航器的首艘正式载舰，计划于最近几个月下水，测试工作至少需要2年。俄舰09851项目哈巴罗夫斯克号技战术性能参数没有正式对外公布，但公开来源数据显示，该舰排水量约为1万吨，航速30-32节，潜航深度500米，自主航行能力达120天，乘员不少于100人。俄罗斯联邦总统普京2018年在《国情咨文》中首次宣布俄罗斯正在研发波塞冬核动力潜航器，该武器又被称为核鱼雷，可以配装常规弹头，也可以装备核弹头，有能力摧毁各种目标，其中包括航母集群、岸基掩体和基础设施。	环球网 军事 报道 俄罗斯 卫星 通讯社 报道 俄军 系统 消息人士 近日 最新 研制 波塞冬 无人潜航器 计划 2020 秋季 首次 发射 这名 消息人士 透露 别尔哥罗德 核潜艇 波塞冬 无人潜航器 首艘 试验 计划 秋季 首次 实弹 发射 潜航器 波塞冬 核动力 潜航器 生产 画面 消息人士 首批 潜航器 组装 波塞冬 组装 完毕 样机 部件 单元 测试 报道 别尔哥罗德 多功能 核潜艇 波塞冬 无人潜航器 试验 949A 项目 安泰 库尔斯克 同级 适配 波塞冬 系统 改装 09852 项目 2019 北德文 斯克 北方 机械 制造厂 下水 俄军 系统 消息人士 098531 项目 核潜艇 哈巴罗夫斯克 波塞冬 潜航器 首艘 正式 载舰 计划 近几个月 下水 测试 工作 至少 俄舰 09851 项目 哈巴罗夫斯克 技战术 性能参数 正式 对外 公布 公开 来源 数据 显示 该舰 排水量 万吨 航速 潜航 深度 500 自主 航行 能力 120 乘员 俄罗斯联邦 总统 普京 2018 国情咨文 首次 俄罗斯 研发 波塞冬 核动力 潜航器 武器 称为 鱼雷 配装 常规 弹头 装备 核弹头 能力 摧毁 目标 包括 航母 集群 岸基 掩体 基础设施
1	【环球网军事11月13日报道】美国武装力量开始在太平洋西部于11月11日至14日举行军事演习，3个航母打击群参与演习。此次演习将动用约2万军人、数百架飞机和直升机、炮兵。在此期间计划展开防空、海上监视、海上补给，以及航母打击群在国际水域协作行动的演习。上次有3个航母打击群参与的类似演习是于2006年至2007年在美国关岛地区举行的。	环球网 军事 报道 美国 武装力量 太平洋 西部 日至 军事演习 航母打击群 参与 演习 演习 动用 军人 数百架 飞机 直升机 炮兵 在此期间 计划 展开 防空 海上监视 海上 补给 航母打击群 国际水域 协作 演习 上次 航母打击群 参与 类似 演习 2006 2007 美国 关岛 地区
4	[环球网军事报道]当地时间3月1日，美国海军艾森豪威尔号航母打击群进入地中海，准备前往中东接替正在值班的杜鲁门号航母及其打击群。不过鉴于当下叙利亚局势，观察人士认为，艾森豪威尔号可能会在叙利亚附近徘徊一段时间。同一天，美国空军出动大型战略侦察机也对驻叙利亚的俄罗斯海、空军基地进行了长时间侦察飞行。艾森豪威尔号航母进入地中海。国际文传电讯社3月1日援引英国媒体消息称，美国海军CVN-69艾森豪威尔号核动力航母打击群通过直布罗陀海峡，进入地中海。除了航母，该战斗群还有CG-56圣哈辛托号、CG-72维拉湾号导弹巡洋舰，DDG-103特拉斯顿号，DDG-95詹姆斯威廉斯号导弹驱逐舰，以及48架FA-18E超级大黄蜂舰载战斗机。此外还有一艘搭载战斧巡航导弹的核潜艇。按照美军的说法，艾森豪威尔号打击群将前往波斯湾，接替目前正在那里值班的CVN-75杜鲁门号航母（及配属护航舰艇）。不管怎样，艾森豪威尔号航母还是要走苏伊士运河前往中东，毕竟交接班时间不能拖太久。不过观察人士说，在此之前，艾森豪威尔可能要在叙利亚附近的东地中海水域徘徊一段时间。毕竟近期以来叙利亚的局势确实很紧张。但是这个时间也不能拖太长，毕竟杜鲁门号那边还等着准备下班的。在地中海，俄罗斯海军也一直保持着由多达15艘舰艇和支援保障船组成值班舰队。伊德利卜局势恶化后，又补充了两艘配备口径-NK巡航导弹的导弹护卫舰以及一艘登陆舰，目前三艘军舰正在奔赴地中海途中。不知道美俄海军会不会有某种形式的互动。3月1日当天，美国空军RC-135W战略侦察机针对叙利亚海岸，以及俄罗斯赫梅米姆空军基地、塔尔图斯港海军基地进行了长时间的侦察飞行。该机从希腊克里特岛的苏达湾空军基地起飞，沿着叙利亚海岸飞行3个多小时。随后又在距离俄军基地约50-60公里的国际水域飞行。而有意思的是，同样在3月1日。俄罗斯的两架Tu-154B-2军机从土耳其领空飞抵罗斯赫梅敏姆空军基地。	环球网 军事 报道 时间 美国 海军 艾森豪威尔 航母打击群 地中海 前往 中东 接替 值班 杜鲁门 航母 打击 叙利亚 局势 观察 人士 艾森豪威尔 叙利亚 徘徊 一段时间 同一天 美国空军 出动 大型 战略 侦察机 叙利亚 俄罗斯 空军基地 长时间 侦察 飞行 艾森豪威尔 航母 地中海 国际文传电讯社 援引 英国 媒体 美国 海军 CVN 艾森豪威尔 核动力 航母打击群 直布罗陀海峡 地中海 航母 战斗群 CG 圣哈辛托 CG 维拉 导弹巡洋舰 DDG 103 特拉斯 顿号 DDG 詹姆斯 威廉斯 导弹驱逐舰 FA 18E 超级 大黄蜂 舰载 战斗机 一艘 搭载 战斧巡航导弹 核潜艇 美军 说法 艾森豪威尔 打击 群将 前往 波斯湾 接替 值班 CVN 杜鲁门 航母 配属 护航 舰艇 艾森豪威尔 航母 苏伊士运河 前往 中东 交接班 时间 太久 观察 人士 在此之前 艾森豪威尔 叙利亚 地中海 水域 徘徊 一段时间 近期 叙利亚 局势 确实 紧张 时间 拖太长 杜鲁门 下班 地中海 俄罗斯 海军 多达 舰艇 支援 保障 值班 舰队 德利 局势 恶化 补充 两艘 配备 口径 NK 巡航导弹 导弹护卫舰 一艘 登陆舰 三艘 军舰 奔赴 地中海 途中 俄海军 某种 形式 互动 当天 美国空军 RC 135W 战略 侦察机 叙利亚 海岸 俄罗斯 赫梅 米姆 空军基地 塔尔图 斯港 海军基地 长时间 侦察 飞行 该机 希腊 克里特岛 苏达 空军基地 起飞 叙利亚 海岸 飞行 小时 距离 俄军 基地 公里 国际水域 飞行 有意思 俄罗斯 两架 Tu 154B 军机 土耳其 领空 飞抵 罗斯 赫梅敏姆 空军基地
5	外交部发言人赵立坚9日表示，目前，中印边境局势总体稳定，趋向缓和。希望双方相向而行，以实际行动落实好达成的各项共识，共同推动边境地区局势进一步缓和降温。赵立坚在当日例行记者会上回答相关提问时说，目前，中印两国边防部队根据军长级会谈达成的共识，在中印边界西段加勒万河谷等地区已经采取有效措施脱离一线接触。中印边境局势总体稳定，趋向缓和。他说，双方将继续通过军事和外交渠道保持对话沟通，包括举行新一轮军长级会谈以及中印边境事务磋商和协调工作机制会议。希望印方同中方相向而行，以实际行动落实好双方达成的各项共识，共同推动边境地区局势进一步缓和降温。	外交部 发言人 赵立坚 中印边境 局势 总体 稳定 趋向 缓和 希望 相向 而行 实际行动 落实 达成 各项 共识 推动 边境地区 局势 进一步 缓和 降温 赵立 坚在 当日 例行 记者会 回答 相关 提问 时说 中印 边防部队 军长 会谈 达成 共识 中印 边界 西段 加勒 河谷 地区 采取有效 措施 脱离 一线 接触 中印边境 局势 总体 稳定 趋向 缓和 军事 外交 渠道 对话 沟通 包括 新一轮 军长 会谈 中印边境 事务 磋商 协调 工作 机制 会议 希望 印方 中方 相向 而行 实际行动 落实 达成 各项 共识 推动 边境地区 局势 进一步 缓和 降温
5	【文观察者网】据台湾媒体中时电子报6月9日报道，台湾地区防务部门当天中午发表声明称，上午监测到多架次解放军苏-30战机短暂进入台湾西南空域，台湾空军出动侦察巡逻战机，全程掌握并采取积极措施驱离应对。资料图：南部战区空军某部苏-30MKK战机进行远海训练，不排除台军将歼-11BS或者歼-16认成苏-30的可能图源：中国空军台湾地区防务部门声称，台军运用联合情报侦察手段，对于台海周边海、空域状况，均能充分掌握，并采取积极应对作为。就在同一天，台媒报道称美国海军一架波音C-40运输机（波音737-700的军用运输型号）从日本冲绳起飞，沿着台湾西部陆地上空向南飞行。这架美国军机最后在台南外海离开台湾，朝着南海前进。但对于这一消息，台国防部没有确认或者否认，只是说台军对于台海周边海、空域状况，均能充分掌握。美军方面目前没有就C-40运输机飞越台湾一事予以置评。今年以来，解放军海空军战机提高了在台湾空域周边飞行的次数。这也是台军今年第7次报告解放军战机在台湾空域附近巡航。前6次分别是1月23日（空警500、轰6等）、2月9日（歼11、空警500、轰6等）、2月10日（歼11、空警500、轰6等）、2月28日（轰6等），以及3月16日（空警500、歼11等）、4月11日（轰-6、空警-500、歼-11）等。	观察者 台湾 媒体 电子报 报道 台湾地区 防务部门 当天 中午 发表声明 监测 多架次 解放军 战机 短暂 台湾 西南 空域 台湾 空军 出动 侦察 巡逻 战机 全程 措施 驱离 应对 资料 南部 战区 空军 某部 30MKK 战机 远海 训练 排除 台军 11BS 认成 图源 中国空军 台湾地区 防务部门 声称 台军 联合 情报侦察 手段 台海 周边 空域 状况 应对 同一天 台媒 报道 美国 海军 一架 波音 运输机 波音 737 700 军用 运输 型号 日本 冲绳 起飞 台湾 西部 陆地 上空 向南 飞行 这架 美国 军机 台南 外海 离开 台湾 南海 这一 国防部 确认 否认 台军 台海 周边 空域 状况 美军 运输机 飞越 台湾 一事 予以 置评 今年以来 解放军 海空军 战机 提高 台湾 空域 周边 飞行 次数 台军 报告 解放军 战机 台湾 空域 巡航 空警 500 空警 500 空警 500 空警 500 空警 500
1	人民网北京5月30日电（记者黄子娟）据国防部网站报道，今天下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校主动发布关于中国-老挝边境国防友好交流活动的信息。吴谦介绍，经中老双方商定，中国人民解放军南部战区将与老挝人民军边防部队于6月5日至6日在中老边境地区共同开展第二届中老边境国防友好交流活动，期间举行两军首次反恐联合演练。此次边境国防友好交流活动，旨在落实中老两党两国两军领导人达成的重要共识，推动中老传统友好关系深入发展，创新两军务实合作，维护边境安全稳定。	人民网 北京 日电 黄子娟 国防部 网站 报道 今天下午 国防部 例行 记者会 国防部 新闻局 局长 国防部 新闻 发言人 吴谦 大校 主动 发布 中国 老挝 边境 国防 友好 交流活动 信息 吴谦 介绍 经中 商定 中国人民解放军 南部 战区 老挝 人民军 边防部队 日至 边境地区 第二届 中老 边境 国防 友好 交流活动 期间 两军 首次 反恐 联合演练 边境 国防 友好 交流活动 旨在 落实 中老 两党 两国 两军 领导人 达成 共识 推动 中老 传统 友好关系 发展 创新 两军 务实 合作 维护 边境 稳定
5	【环球网报道记者徐璐明】近日，美军被曝疑似又在叙利亚动用了忍者炸弹对恐怖组织头目发动了袭击，而最新曝光的导弹残骸展示了这款美军神秘武器的真容。据TheDrive网站战争地带专栏6月17日报道，网络上出现一段视频，展示了近日美军在叙利亚打击极端武装分子时所使用的AGM-114R9X导弹的残骸。这种从地狱火反坦克导弹改进而来的精确打击武器用六片弹出式的刀片替代了传统的高爆弹头。因为能够杀人于无声之中，这种导弹又被称为忍者炸弹。报道称，此次曝光的画面第一次清晰展示了这种神秘武器，还能看到导弹部件上的R9X的字样。这段画面于6月17日首次曝光，三天前，叙利亚伊德利卜省的一辆SUV汽车被AGM-114R9X导弹击中，消息称车上两人中弹身亡，两人都是基地组织下的恐怖组织分支的成员。此前已有相关专业人士表示，可能有四枚（至少三枚）AGM-114R9X导弹击中了这辆SUV，这与视频中出现的三枚不同的导弹部件相符。在视频画面中，可以看到还有三片刀片挂在一个中心结构上，在另一个部件上还有一片更为完整的刀片。视频画面还首次展示了这种导弹上的标记代码，可以看到PN:13707784PN:13707784等字样。报道称，从目前已知的信息来看，似乎是美国联合特种作战司令部和美国中央情报局在使用这种忍者炸弹。到目前为止，美军还没有正式确认这种导弹的存在，但是这种武器的使用次数明显在增加，而且主要是在叙利亚。	环球网 报道 徐璐明 近日 美军 疑似 叙利亚 动用 忍者 炸弹 恐怖组织 头目 发动 袭击 最新 曝光 导弹 残骸 展示 这款 美军 神秘 武器 真容 TheDrive 网站 战争 地带 专栏 报道 网络 一段 视频 展示 近日 美军 叙利亚 打击 武装 分子 时所 AGM 114R9X 导弹 残骸 地狱火 反坦克导弹 改进 而来 精确打击 武器 六片 弹出式 刀片 传统 弹头 杀人 无声 之中 导弹 称为 忍者 炸弹 报道 曝光 画面 第一次 清晰 展示 神秘 武器 导弹 部件 R9X 字样 画面 首次 曝光 三天 叙利亚 德利 卜省 一辆 SUV 汽车 AGM 114R9X 导弹 击中 车上 两人 中弹 身亡 两人 基地 组织 恐怖组织 分支 成员 此前 已有 相关 专业人士 四枚 至少 三枚 AGM 114R9X 导弹 击中 这辆 SUV 视频 三枚 导弹 部件 相符 视频 画面 三片 刀片 中心 结构 部件 完整 刀片 视频 画面 首次 展示 导弹 标记 代码 PN 13707784PN 13707784 字样 报道 已知 信息 美国 联合 特种 作战 司令部 美国中央情报局 忍者 炸弹 目前为止 美军 正式 确认 导弹 武器 次数 增加 叙利亚
5	据《印度时报》报道，辛格在讲话中表示，中印双方都认为，维护中印边境地区的和平与安宁，对两国关系的进一步发展至关重要。当地时间9月15日下午，印度国防部长拉杰纳特辛格在议会就中印边境问题发表讲话。《印度斯坦时报》称，此次防长讲话具有极其重要的意义。据《印度时报》报道，辛格在讲话中表示，中印双方都认为，维护中印边境地区的和平与安宁，对两国关系的进一步发展至关重要。报道说，辛格在讲话中批评了中方打破了之前的协议，并称印度做好了准备在列城迎接所有的挑战。但他也表示，在与中方的会晤中提出需要用和平的方式解决争端。辛格还表示，截至目前，中印边境问题仍悬而未决，中印在边境问题上仍存在分歧。当地时间4日，中国国务委员兼国防部长魏凤和，与参会的印度国防部长拉杰纳特辛格举行了会晤。魏凤和表示，近期两国两军关系因边境问题受到严重影响，两国防长面对面就有关问题坦诚交换意见十分重要。造成当前中印边境紧张局势的起因和真相十分清楚，责任完全在印方。中国的领土一寸也不能丢，中国军队完全有决心、有能力、有信心维护国家主权和领土完整。辛格表示，当前形势下，边境和平稳定对双边关系至关重要，应保持双方军事、外交等各层级对话渠道畅通，通过对话协商和平解决问题。希望双方采取负责任态度，尽快实现一线部队全面脱离接触，避免采取使局势升级或复杂化的举措，不使分歧成为争端，推动两国两军关系尽快回到正轨。北京时间11日清晨，中印外长在莫斯科达成五点共识。中国国务委员兼外长王毅与印度外长苏杰生的会晤，被认为是打破僵局的一次关键性谈判。双方都认为边境地区当前形势不符合中印利益，同意双方军队尽快脱离接触，并第一次提出应加快完成新的建立互信措施。	印度 时报 报道 辛格 在讲话中 中印 维护 中印边境 地区 和平 安宁 两国关系 进一步 发展 至关重要 时间 印度 国防部长 拉杰 纳特 辛格 议会 中印边境 发表 讲话 印度斯坦 时报 防长 讲话 极其重要 意义 印度 时报 报道 辛格 在讲话中 中印 维护 中印边境 地区 和平 安宁 两国关系 进一步 发展 至关重要 报道 辛格 在讲话中 批评 中方 打破 协议 并称 印度 做好 列城 迎接 挑战 中方 会晤 提出 和平 方式 解决 争端 辛格 中印边境 悬而未决 中印 边境 分歧 时间 中国 国务委员 国防部长 魏凤 参会 印度 国防部长 拉杰 纳特 辛格 会晤 魏凤 近期 两国 两军 关系 边境 影响 国防 面对面 坦诚 交换意见 中印边境 紧张局势 起因 真相 责任 印方 中国 领土 一寸 中国 军队 决心 能力 信心 维护 国家主权 领土完整 辛格 形势 边境 和平 稳定 双边关系 至关重要 军事 外交 层级 对话 渠道 畅通 对话 协商 和平 解决问题 希望 负责 态度 一线 部队 脱离 接触 局势 升级 复杂化 举措 分歧 争端 推动 两国 两军 关系 回到 正轨 北京 时间 清晨 中印 外长 莫斯科 达成 五点 共识 中国 国务委员 外长 王毅 印度 外长 苏杰生 会晤 打破 僵局 关键性 谈判 边境地区 形势 符合 中印 利益 同意 军队 脱离 接触 第一次 提出 加快 建立 互信 措施
5	【环球网报道记者徐璐明】近日，美俄战机在地中海上空频繁上演近距离交锋。俄军苏-35战斗机在4天内两次拦截美军P-8A反潜巡逻机，拦截中俄军机都逼近到距离美机不足8米的范围内，美方多次指责俄军飞行员这种行为不安全不专业。据商业内幕网站报道，美国海军在4月19日表示，俄罗斯战斗机在地中海上空对一架美国军机进行了不安全的拦截，这是4天以来的第2次。美国海军在消息中称，在当地时间4月19日，一架俄罗斯苏-35战斗机两次了一架在地中海国际空域上空执行任务的美国海军P-8A反潜巡逻机，整个过程持续30分钟。美军称俄战机的第一次拦截是可以接受的，但第二次拦截却是不安全和不专业的。美国第六舰队发布的俄军苏-35战斗机向美军P-8A反潜巡逻机靠近的画面美军称，在危险的空中拦截过程中，俄罗斯苏-35战斗机直接在P-8A巡逻机前方进行了高速机动，使得美俄战机之间的距离缩减到了25英尺（762米）之内，是美国军机陷入俄战机的尾流中。随后P-8A巡逻机下降高度，以保持和俄机距离。美国海军指责俄罗斯飞行员严重危及两架飞机的飞行安全。这是四天之内美俄战机在地中海上空的近距离交锋，4月16日，俄罗斯苏-35战斗机也曾在地中海上空抵近拦截美军P-8A反潜机，两机最近时距离也不足25英尺（762米）。美国海军第六舰队在一份声明中说：由于苏-35在距离我们任务飞机前方25英尺（约762）处进行高速的倒转机动飞行（invertedmaneuver），让我们的飞行员和机组人员陷入危险之中，我们认为这种互动是相当不安全的。报道称，P-8A机组人员报告，由于两机距离过近，美军机组人员还感受到了强烈的尾流波动。俄军机此次拦截飞行时间大约持续了42分钟。美国海军在声明中补充说：这种行为是不负责任的。	环球网 报道 徐璐明 近日 美俄 战机 地中海 上空 频繁 上演 近距离 交锋 俄军 战斗机 天内 两次 拦截 美军 8A 反潜巡逻机 拦截 俄军 机都 逼近 距离 美机 美方 指责 俄军 飞行员 专业 商业 内幕 网站 报道 美国 海军 俄罗斯 战斗机 地中海 上空 一架 美国 军机 拦截 这是 美国 海军 中称 时间 一架 俄罗斯 战斗机 两次 一架 地中海 国际 空域 上空 执行 美国 海军 8A 反潜巡逻机 过程 持续 分钟 美军 战机 第一次 拦截 接受 第二次 拦截 却是 专业 美国 第六 舰队 发布 俄军 战斗机 美军 8A 反潜巡逻机 靠近 画面 美军 危险 空中 拦截 过程 俄罗斯 战斗机 8A 巡逻机 前方 高速 机动 美俄 战机 之间 距离 缩减到 英尺 762 之内 美国 军机 陷入 战机 尾流 8A 巡逻机 下降 高度 俄机 距离 美国 海军 指责 俄罗斯 飞行员 危及 两架 飞机 飞行 这是 四天 之内 美俄 战机 地中海 上空 近距离 交锋 俄罗斯 战斗机 地中海 上空 抵近 拦截 美军 8A 反潜机 两机 距离 英尺 762 美国 海军 第六 舰队 一份 声明 中说 距离 飞机 前方 英尺 762 高速 倒转 机动 飞行 invertedmaneuver 飞行员 机组人员 陷入 危险 之中 互动 报道 8A 机组人员 报告 两机 距离 过近 美军 机组人员 感受 尾流 波动 俄军 拦截 飞行 时间 持续 分钟 美国 海军 声明 补充 不负责任
6	人民网北京12月9日电近日，俄罗斯媒体报道称，俄海军计划将在2023年装备8艘北风之神级战略核潜艇，首艘北风之神-A型艇将规划部署至远东地区堪察加半岛。同时，俄核动力潜艇波塞冬也进入战斗编制。号称俄海军水下长剑的北风之神究竟威力几何？俄海神波塞冬又将于未来战争扮演何种角色？俄多措并举之后，其海军体系又将发生怎么样的变化呢？三位一体核打击先锋，北风之神的前世今生核潜艇是潜艇中的一种类型，指以核反应堆为动力来源设计的潜艇，核潜艇是大国保持威慑的关键，一旦爆发大规模战争，甚至核战争，唯有保证自己的核反击力量不会被一次性摧毁，才能让对手忌惮，而核潜艇由于其隐蔽性，核威慑能力远远强于其他平台，自然是不可或缺的。俄罗斯是传统的海上强国，在历史时期，苏联曾建造诸多核潜艇和潜射战略核导弹与西方进行军事竞赛。苏联解体后，俄罗斯继承了其中大部分军事力量。叶利钦主政时期作为第二次核打击力量的战略导弹核潜艇重新得到重视，在此背景下，苏联红宝石中央设计局设计代号955型北风之神级战略导弹核潜艇应运而生。作为俄军三位一体战略核打击体系的重要组成部分，北风之神战略核潜艇达到了俄海军的基本作战要求，被称为美海军俄亥俄级战略核潜艇的直接对手。导弹方面，俄亥俄级核潜艇采用三叉戟II潜射弹道导弹，可以打击最远12000千米的目标物，能够同时打击将近三百个目标点；北风之神战略核潜艇装备俄海军最新型潜射洲际弹道导弹R-30圆锤（布拉瓦）导弹，采用三级固体燃料，射程达9850公里，最多可携带10枚分导多弹头。静音隐蔽效果方面，俄亥俄级核潜艇采用减震浮筏技术，该技术让其一度被称为世界最安静的核潜艇；同时，北风之神的设计师们做了很多特殊的设计，使之水下航行噪音只有区区的108分贝。创新性方面，俄亥俄级核潜艇使用众多新技术，如采用最先进的声隐身措施，在中低速航行时采用S8G自然循环压水堆代替主循环泵，并在艇体外表面装设消声瓦，极大程度降低辐射噪声。对当代俄罗斯来说，核潜艇是除洲际导弹外，对抗北约阵营的压轴法宝。从俄武装力量现代化进程来看，其加快推进先进核潜艇等武器平台建设，不断完善战略制衡领域拼图，既是《2018年至2027年国家武器装备发展纲要》框架下军事技术发展的必然趋势，也是应对西方战略挤压、巩固反制手段的客观需要。俄海军将在2023年装备8艘北风之神级战略核潜艇，首艘北风之神-A型艇将部署至远东地区堪察加半岛，标志着俄核潜艇进入4代艇时代。俄还注重核潜艇的迭代发展，将哈斯基级第5代核潜艇列入装备研发计划。未来，俄核打击体系将更趋完备，海基力量的战略威慑力将更加强大。水下未来，波塞冬核动力无人潜航器震撼登场在现代战争中，无人潜航器被视为现代海军的力量倍增器，这种武器能在敌方附近水域完成各种任务，导航系统让它可以自动高速驶向目标。其技术的进步将给海战带来革命性变化，极大地增强水下作战效能，改变传统水下作战模式，催生出新型作战力量，对未来战争产生深远影响。俄罗斯一直对研发的战略核武器、无人潜航器有严格标准，要求必须具有突破美国反导系统的能力。与世界上其他国家研发的无人潜航器相比，波塞冬核动力无人潜航器下潜深、航程远、速度快、核常兼备，优势明显。波塞冬在俄最新的物理学家-1鱼雷的基础上得到进一步发展，具有人工智能和高度的自主任务能力。其导航系统可在无任何外部修正下以足够高的精度快速接近目标或抵达任务海域。波塞冬核动力无人潜航器具有大潜深、超高速、超长航时和高隐蔽性的性能特点。且采用液态金属核反应堆，与现有的核潜艇相比，其核动力装置缩小100倍，工作模式转换时间缩短200倍，达到指定功率的时间以秒计，具有低辐射噪声特点。该型无人潜航器既可搭载常规战斗部，也能搭载核战斗部，作战目标包括航母编队、海岸基地和基础设施在内的多种目标。波诡云谲，北极熊任重道远美俄目前都保持了三位一体战略核力量。在俄罗斯三位一体核力量体系中，陆基战略核力量则是中流砥柱。对美国来说，维持三位一体的核打击力量，是以合理的成本保持战略稳定，同时规避潜在的技术问题或漏洞风险的最佳方式。美国最为重视海基核力量的发展，始终将潜射战略导弹看作是最主要、最安全的战略力量。战略核潜艇最重要的威慑武器就是洲际导弹，但俄专家却指出，布拉瓦导弹在投射质量、打击精度和其他一系列技术指标上,均无法与美军装备的三叉戟II导弹匹敌。北风之神战略核潜艇不能在短时间内恢复俄军的海基核威慑力量，无法弥补与美军海基核力量的差距。布拉瓦导弹战斗部重12吨，带6枚核弹头，射程8000公里；美国俄亥俄级战略核潜艇装备的三叉戟IID5型导弹可携带8个核弹头，射程可达11000公里。在战斗部重量，弹头数量，射程这几个指标北风之神均处于下风。此外，三叉戟导弹自1989年以来已经成功试射了137次，而布拉瓦导弹在其仅十几次的试射过程中就多次失败，其技术的成熟性和稳定性尚无法与三叉戟导弹相匹敌。简言之，俄之所以大力打造海基核威慑体系，加强对海军建设，实际上是对美的一种另法牵制。面对美军的政治打压、经济制裁、地缘包围等多重手段，发展海军核体系可以一定程度上缓和现有的被动局面，但要想掌握博弈的主动权，俄罗斯还任重道远。（张佳煜章子星李紫荷）	人民网 北京 日电 近日 俄罗斯 媒体报道 俄海军 计划 2023 装备 北风 之神级 战略 核潜艇 首艘 北风 之神 A型 规划 部署 远东地区 堪察加半岛 核动力潜艇 波塞冬 编制 号称 俄海军 水下 长剑 北风 之神 威力 几何 海神 波塞冬 未来 战争 扮演 何种 角色 俄多措 并举 海军 体系 发生 变化 三位一体 核打击 先锋 北风 之神 前世 今生 核潜艇 潜艇 一种 类型 指以 核反应堆 动力 来源 设计 潜艇 核潜艇 大国 威慑 关键 爆发 大规模 战争 核战争 保证 核反击 力量 一次性 摧毁 对手 忌惮 核潜艇 隐蔽性 核威慑 能力 远远 强于 平台 自然 不可或缺 俄罗斯 传统 海上 强国 历史 时期 苏联 建造 诸多 核潜艇 潜射 战略 核导弹 西方 军事 竞赛 苏联 解体 俄罗斯 继承 大部分 军事力量 叶利钦 主政 时期 第二次 核打击 力量 战略 导弹 核潜艇 重新得到 重视 背景 苏联 红宝石 中央 设计局 设计 代号 955 北风 之神级 战略 导弹 核潜艇 应运而生 俄军 三位一体 战略 核打击 体系 组成部分 北风 之神 战略 核潜艇 俄海军 作战 称为 美海军 俄亥俄 战略 核潜艇 对手 导弹 俄亥俄 核潜艇 采用 三叉戟 II 潜射 弹道导弹 打击 最远 12000 千米 目标 打击 三百个 目标 北风 之神 战略 核潜艇 装备 俄海军 最新型 潜射洲际弹道导弹 圆锤 布拉瓦 导弹 采用 三级 固体燃料 射程 9850 公里 最多 携带 分导 多弹头 静音 隐蔽 效果 俄亥俄 核潜艇 采用 减震 浮筏 技术 技术 一度 称为 世界 安静 核潜艇 北风 之神 设计师 设计 水下 航行 噪音 区区 108 分贝 创新性 俄亥俄 核潜艇 众多 技术 采用 先进 隐身 措施 低速 航行 采用 S8G 自然 循环 压水堆 循环泵 体外 表面 装设 消声 程度 降低 辐射 噪声 当代 俄罗斯 核潜艇 洲际导弹 对抗 北约 阵营 压轴 法宝 武装力量 现代化 进程 加快 推进 先进 核潜艇 武器 平台 建设 不断完善 战略 制衡 领域 拼图 2018 2027 国家 武器装备 发展 纲要 框架 军事 技术 发展 必然趋势 应对 西方 战略 挤压 反制 手段 客观 俄海军 2023 装备 北风 之神级 战略 核潜艇 首艘 北风 之神 A型 部署 远东地区 堪察加半岛 标志 核潜艇 代艇 时代 注重 核潜艇 迭代 发展 哈斯 基级 核潜艇 列入 装备 研发 计划 未来 核打击 体系 更趋 完备 海基 力量 战略 威慑力 强大 水下 未来 波塞冬 核动力 无人潜航器 震撼 登场 现代战争 无人潜航器 视为 海军 力量 倍增器 武器 敌方 水域 导航系统 自动 高速 驶向 目标 技术 海战 带来 革命性 变化 增强 水下 作战 效能 改变传统 水下 作战 模式 催生出 新型 作战 力量 未来 战争 深远影响 俄罗斯 研发 战略 核武器 无人潜航器 标准 突破 美国 反导 系统 能力 世界 国家 研发 无人潜航器 相比 波塞冬 核动力 无人潜航器 下潜 航程 速度快 核常 兼备 优势 波塞冬 最新 物理学家 鱼雷 基础 进一步 发展 人工智能 高度 自主 能力 导航系统 外部 修正 下以 足够 精度 快速 接近 目标 抵达 海域 波塞冬 核动力 无人潜航器 大潜深 超高速 长航 隐蔽性 性能 采用 液态 金属 核反应堆 现有 核潜艇 相比 核动力 装置 缩小 工作 模式 转换 时间 缩短 200 指定 功率 时间 以秒计 低辐射 噪声 该型 无人潜航器 搭载 常规 战斗部 搭载 战斗部 作战 目标 包括 航母编队 海岸 基地 基础设施 在内 多种 目标 波诡云 北极熊 任重道远 美俄 三位一体 战略 核力量 俄罗斯 三位一体 核力量 体系 陆基 战略 核力量 中流砥柱 美国 三位一体 核打击 力量 成本 战略 稳定 规避 潜在 技术 漏洞 风险 最佳 方式 美国 最为 重视 海基核 力量 发展 始终 潜射 战略 导弹 看作 战略 力量 战略 核潜艇 威慑 武器 洲际导弹 专家 指出 布拉瓦 导弹 投射 质量 打击 精度 一系列 技术指标 美军 装备 三叉戟 II 导弹 匹敌 北风 之神 战略 核潜艇 短时间 恢复 俄军 海基核 威慑力量 无法弥补 美军 海基核 力量 差距 布拉瓦 导弹 战斗部 核弹头 射程 8000 公里 美国 俄亥俄 战略 核潜艇 装备 三叉戟 IID5 导弹 携带 核弹头 射程 可达 11000 公里 战斗部 重量 弹头 数量 射程 几个 指标 北风 之神均 处于下风 三叉戟 导弹 1989 成功 试射 137 布拉瓦 导弹 其仅 十几次 试射 过程 失败 技术 成熟性 稳定性 三叉戟 导弹 相匹敌 打造 海基 核威慑 体系 海军 建设 实际上 美的 一种 另法 牵制 面对 美军 政治 打压 经济制裁 地缘 包围 多重 手段 发展 海军 体系 程度 缓和 现有 被动局面 博弈 主动权 俄罗斯 任重道远 张佳煜 章子 李紫荷
5	印方行径严重违反中印双方有关协议协定，推高地区紧张局势，极易造成误解误判，是严重的军事挑衅行为，性质非常恶劣。9月8日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问：中国军方发言人就9月7日发生在班公湖南岸的事件发表了谈话，称印方发起挑衅。印方也就该事件发声明称是中方发起了挑衅，而非印方，并称中方部队也鸣枪示警了。中方有何评论？赵立坚回答：关于你提到的有关问题，中国人民解放军西部战区新闻发言人已经发表了谈话。9月7日，印军非法越线进入中印边境西段班公湖南岸神炮山地域。印军在行动中悍然对前出交涉的中国边防部队巡逻人员鸣枪威胁，中国边防部队被迫采取应对措施稳控现地局势。印方行径严重违反中印双方有关协议协定，推高地区紧张局势，极易造成误解误判，是严重的军事挑衅行为，性质非常恶劣。我们要求印方立即停止危险行动，立即撤回越线人员，严格约束一线部队，严肃查处鸣枪挑衅人员，确保不再发生类似事件。战区部队将坚决履行职责使命，坚决捍卫国家领土主权。针对记者的追问，赵立坚强调：这次事件中，印方首先向中方边防部队巡逻人员鸣枪威胁，这是1975年以来两国边境的平静首次被枪声打断。中方一再强调，双方应该通过和平方式，通过协商对话解决双方分歧，对抗对双方都没有好处。	印方 行径 违反 中印 协议 协定 推高 地区 紧张局势 极易 误解 误判 军事挑衅 性质 恶劣 外交部 发言人 赵立坚 主持 例行 记者会 提问 中国军方 发言人 发生 班公湖 南岸 事件 发表 谈话 印方 发起 挑衅 印方 事件 发声明 中方 发起 挑衅 印方 并称 中方 部队 鸣枪示警 方有何 评论 赵立坚 回答 提到 中国人民解放军 西部 战区 新闻 发言人 发表 谈话 印军 非法 越线 中印边境 西段 班公湖 南岸 神炮山 地域 印军 悍然 对前 交涉 中国 边防部队 巡逻 人员 鸣枪 威胁 中国 边防部队 被迫 应对措施 稳控现 局势 印方 行径 违反 中印 协议 协定 推高 地区 紧张局势 极易 误解 误判 军事挑衅 性质 恶劣 印方 停止 危险 撤回 越线 人员 约束 一线 部队 严肃查处 鸣枪 挑衅 人员 确保 发生 类似 事件 战区 部队 履行职责 使命 捍卫 国家 领土主权 追问 赵立 坚强 事件 印方 中方 边防部队 巡逻 人员 鸣枪 威胁 这是 1975 边境 平静 首次 枪声 打断 中方 一再强调 和平 方式 协商 对话 解决 分歧 对抗 好处
4	[环球网报道记者徐璐明]据今日印度网站5月27日报道，印度空军当天在苏卢尔空军基地举行仪式，正式组建印度空军第二支装备印度国产轻型战斗机的中队。报道称，部署在泰米尔纳德邦的印度空军第18飞弹中队正式成为印度空军第二支装备印度国产轻型战斗机的中队。印度空军总司令巴达乌里亚亲临出席仪式，并亲自驾驶了印度国产的LCA光辉战斗机在苏卢尔基地上空进行了飞行。印度空军总司令巴达乌里亚驾驶光辉战斗机飞行印度空军在一份新闻稿中说：第18中队将配备具备完全作战能力（FOC）的光辉战斗机，这将是继印度空军第45中队后第二支装备该型战斗机的中队。印度空军第18中队成立于1965年4月15日，曾参与1971年的印巴战争。2016年在最后列装的米格-27战斗机退役后，该部队的番号得以保留。装备该部队的光辉轻型战斗机是印度首款国产三代机，历时三十年才研发成功并装备部队。但该战机在装备后陆续暴露出性能不足、故障率高等种种问题，并没有大批量换装使用。目前印度正在研发MK2版本的光辉战斗机，将对机体进行放大并采用双发动机配置，希望能进一步挖掘提升其作战能力。	环球网 报道 徐璐明 今日 印度 网站 报道 印度空军 当天 苏卢尔 空军基地 举行仪式 正式 组建 印度空军 第二支 装备 印度 国产 轻型 战斗机 中队 报道 部署 泰米尔纳德邦 印度空军 飞弹 中队 正式 印度空军 第二支 装备 印度 国产 轻型 战斗机 中队 印度空军 总司令 巴达 乌里亚 亲临 出席 仪式 驾驶 印度 国产 LCA 光辉战斗机 苏卢尔 基地 上空 飞行 印度空军 总司令 巴达 乌里亚 驾驶 光辉战斗机 飞行 印度空军 一份 新闻稿 中说 中队 配备 具备 作战能力 FOC 光辉战斗机 印度空军 中队 第二支 装备 该型 战斗机 中队 印度空军 中队 成立 1965 参与 1971 印巴 战争 列装 米格 战斗机 退役 部队 番号 得以 保留 装备 部队 光辉 轻型 战斗机 印度 首款 国产 三代 历时 三十年 研发 成功 装备 部队 战机 装备 陆续 暴露出 性能 故障率 高等 种种 大批量 换装 印度 研发 MK2 版本 光辉战斗机 机体 放大 采用 发动机 配置 希望 进一步 挖掘 提升 作战能力
6	[环球网军事报道]据Navyrecognition网站4月6日报道，美国海军的第18艘弗吉尼亚级攻击型核潜艇特拉华号（SSN791）4月4日正式交付入列。报道称，特拉华号潜艇近日正式加入美国海军的战斗序列，但因为新冠肺炎疫情的原因，出于对公共卫生安全的考虑以及政府对大型公众集会的限制，传统的服役仪式被取消了，美国海军将在未来找机会补办这一仪式，以此表达对船厂方和艇员们的感谢。弗吉尼亚级攻击型潜艇为美国海军第四代多功能核动力潜水艇，主要用于对付敌方潜艇和攻击水上目标，同时还能执行特别任务，比如侦察和布雷。目前还有6艘该级别潜艇在建造中，此外还有四艘的订单。此次服役的特拉华号是弗吉尼亚级BlockIII型攻击核潜艇最后一艘，随后将建造的是升级版BlockIV型。BlockIII型潜艇主要装备有两个新型的MAC六联装圆柱式垂直发射装置（VPT），每个发射装置都能发射六枚战斧巡航导弹。	环球网 军事 报道 Navyrecognition 网站 报道 美国 海军 弗吉尼亚 攻击型 核潜艇 特拉华 SSN791 正式 交付 入列 报道 特拉华 潜艇 近日 正式 美国 海军 战斗序列 新冠 肺炎 疫情 原因 公共卫生 政府 大型 公众 集会 传统 服役 仪式 取消 美国 海军 未来 机会 补办 这一 仪式 以此 表达 船厂 艇员 感谢 弗吉尼亚 攻击型 潜艇 美国 海军 多功能 核动力 潜水艇 用于 对付 敌方 潜艇 攻击 水上 目标 执行 特别 侦察 布雷 级别 潜艇 建造 四艘 订单 服役 特拉华 弗吉尼亚 BlockIII 攻击 核潜艇 一艘 建造 升级版 BlockIV BlockIII 潜艇 装备 两个 新型 MAC 六联 圆柱 垂直 发射装置 VPT 发射装置 发射 六枚 战斧巡航导弹
4	[海外网5月29日编译报道]据韩联社报道，当地时间28日晚至29日早间，韩国国防部和驻韩美军将工程设备和建材运入星州萨德基地，招致当地居民强烈反对，5人在与警方对峙中受伤。有分析认为，此举是为在结束基地环境评价后，加速萨德反导系统的正式部署。韩国国防部29日称，此次行动是为了改善基地内韩美官兵的工作条件，更换部分老旧的设备。据悉，当天搬运的设备包括发电机和部分军事装备。而韩联社指出，当地有舆论质疑拦截导弹也被运入基地。居民与警方对峙（《朝鲜日报》）韩国国防部还表示，韩方对驻韩美军陆路运输有关设备提供支持，作业于当天上午6时许结束。另据韩国警方消息，星州郡居民及反萨德团体成员200多人阻挠设备建材运入基地，经多次警告无效，当天凌晨3点15分起被3700多警力强制驱散。据悉，在高喊反对萨德口号激烈抵抗的过程中，有5名居民受伤。（海外网刘强）	海外 编译 报道 韩联社 报道 时间 日晚 早间 韩国国防部 韩美军 工程 设备 建材 运入 星州萨德 基地 招致 居民 反对 警方 对峙 受伤 分析 此举 结束 基地 环境 评价 加速 萨德 反导 系统 正式 部署 韩国国防部 日称 改善 基地 韩美 官兵 工作 条件 更换 老旧 设备 当天 搬运 设备 包括 发电机 军事装备 韩联社 指出 舆论 质疑 拦截导弹 运入 基地 居民 警方 对峙 朝鲜 日报 韩国国防部 韩方 韩美军 陆路 运输 设备 提供 支持 作业 当天 时许 结束 另据 韩国 警方 州郡 居民 反萨德 团体 成员 200 多人 阻挠 设备 建材 运入 基地 警告 无效 当天 凌晨 分起 3700 警力 强制 驱散 高喊 反对 萨德 口号 激烈 抵抗 过程 居民 受伤 海外 刘强
5	新华社莫斯科9月12日电当地时间9月11日，国务委员兼外长王毅在莫斯科同俄罗斯外长拉夫罗夫共见记者时，应询就中印关系发表看法。王毅表示，当前，外界对中印关系十分关注。我同苏杰生外长在上海合作组织外长会期间，就边境局势和双边关系广泛、深入地交换了意见。此前我同苏杰生外长、多瓦尔国家安全顾问也通过电话进行过沟通。昨天的会晤中，印方表达了通过外交政治渠道缓解边境紧张局势的积极意愿，中方也愿相向而行。双方就此达成五点共识并发表了联合新闻稿。中方希望这些共识能够真正落到实处。当务之急是印方一线军人不得在边境地区再次违反承诺，尤其是防止再次出现开枪事件，同时要尽快、彻底撤出越线人员和装备，恢复边境地区的和平安宁。双方可在此基础上继续推进对话谈判，为最终解决边境问题创造条件。	莫斯科 日电 时间 国务委员 外长 王毅 莫斯科 俄罗斯 外长 拉夫罗夫 共见 应询 中印关系 发表 看法 王毅 外界 中印关系 关注 我同 苏杰生 外长 上海 合作 组织 外长 期间 边境 局势 双边关系 交换 意见 此前 我同 苏杰生 外长 瓦尔 国家 顾问 电话 沟通 昨天 会晤 印方 表达 外交 政治 渠道 缓解 边境 紧张局势 意愿 中方 相向 而行 达成 五点 共识 发表 联合 新闻稿 中方 希望 共识 落到实处 当务之急 印方 一线 军人 边境地区 违反 承诺 再次出现 开枪 事件 撤出 越线 人员 装备 恢复 边境地区 和平 安宁 此基础 推进 对话 谈判 最终 解决 边境 创造条件
5	【环球网报道记者徐璐明】近日，美俄战机在地中海上空频繁上演近距离交锋。俄军苏-35战斗机在4天内两次拦截美军P-8A反潜巡逻机，拦截中俄军机都逼近到距离美机不足8米的范围内，美方多次指责俄军飞行员这种行为不安全不专业。据商业内幕网站报道，美国海军在4月19日表示，俄罗斯战斗机在地中海上空对一架美国军机进行了不安全的拦截，这是4天以来的第2次。美国海军在消息中称，在当地时间4月19日，一架俄罗斯苏-35战斗机两次拦截了一架在地中海国际空域上空执行任务的美国海军P-8A反潜巡逻机，整个过程持续30分钟。美军称俄战机的第一次拦截是可以接受的，但第二次拦截却是不安全和不专业的。美国第六舰队发布的俄军苏-35战斗机向美军P-8A反潜巡逻机靠近的画面美军称，在危险的空中拦截过程中，俄罗斯苏-35战斗机直接在P-8A巡逻机前方进行了高速机动，使得美俄战机之间的距离缩减到了25英尺（762米）之内，是美国军机陷入俄战机的尾流中。随后P-8A巡逻机下降高度，以保持和俄机距离。美国海军指责俄罗斯飞行员严重危及两架飞机的飞行安全。这是四天之内美俄战机在地中海上空的近距离交锋，4月16日，俄罗斯苏-35战斗机也曾在地中海上空抵近拦截美军P-8A反潜机，两机最近时距离也不足25英尺（762米）。美国海军第六舰队在一份声明中说：由于苏-35在距离我们任务飞机前方25英尺（约762）处进行高速的倒转机动飞行（invertedmaneuver），让我们的飞行员和机组人员陷入危险之中，我们认为这种互动是相当不安全的。报道称，P-8A机组人员报告，由于两机距离过近，美军机组人员还感受到了强烈的尾流波动。俄军机此次拦截飞行时间大约持续了42分钟。美国海军在声明中补充说：这种行为是不负责任的。	环球网 报道 徐璐明 近日 美俄 战机 地中海 上空 频繁 上演 近距离 交锋 俄军 战斗机 天内 两次 拦截 美军 8A 反潜巡逻机 拦截 俄军 机都 逼近 距离 美机 美方 指责 俄军 飞行员 专业 商业 内幕 网站 报道 美国 海军 俄罗斯 战斗机 地中海 上空 一架 美国 军机 拦截 这是 美国 海军 中称 时间 一架 俄罗斯 战斗机 两次 拦截 一架 地中海 国际 空域 上空 执行 美国 海军 8A 反潜巡逻机 过程 持续 分钟 美军 战机 第一次 拦截 接受 第二次 拦截 却是 专业 美国 第六 舰队 发布 俄军 战斗机 美军 8A 反潜巡逻机 靠近 画面 美军 危险 空中 拦截 过程 俄罗斯 战斗机 8A 巡逻机 前方 高速 机动 美俄 战机 之间 距离 缩减到 英尺 762 之内 美国 军机 陷入 战机 尾流 8A 巡逻机 下降 高度 俄机 距离 美国 海军 指责 俄罗斯 飞行员 危及 两架 飞机 飞行 这是 四天 之内 美俄 战机 地中海 上空 近距离 交锋 俄罗斯 战斗机 地中海 上空 抵近 拦截 美军 8A 反潜机 两机 距离 英尺 762 美国 海军 第六 舰队 一份 声明 中说 距离 飞机 前方 英尺 762 高速 倒转 机动 飞行 invertedmaneuver 飞行员 机组人员 陷入 危险 之中 互动 报道 8A 机组人员 报告 两机 距离 过近 美军 机组人员 感受 尾流 波动 俄军 拦截 飞行 时间 持续 分钟 美国 海军 声明 补充 不负责任
5	[环球网军事报道]据美国太平洋舰队官方在社交媒体上发布的最新信息，美国海军的美利坚号两栖攻击舰和吉佛兹号濒海战斗舰于3月13日闯入中国南海海域并开展联合训练。画面显示，两艘美国军舰在南海进行了编队航行演练，期间美利坚号两栖攻击舰还出动了F-35B舰载战斗机。美利坚号和吉佛兹号是美国在去年年底和今年年初最新部署到印度-太平洋地区的海上作战力量。其中中美利坚号是美军现役最先进的两栖攻击舰，搭载有F-35战斗机和MV-22鱼鹰运输机，于去年12月初抵达日本佐世保军港，加入第七舰队在佐世保舰队基地的前置部署两栖部队的行列。在2月25日至3月6日美泰金色眼镜蛇演习期间，美利坚号两栖攻击舰担任了两栖作战演练的主力。吉佛兹号则属于独立级濒海战斗舰，于今年2月初抵达印度-太平洋地区进行部署。独立级濒海战斗舰采用独特的三体舰船船型设计，其特点是航速快、隐蔽性强，能够在浅水海域执行巡逻、布雷、反舰、反潜等多种任务。美国军舰近期不断现身南海，打着航行自由的幌子在南海秀肌肉。据美国国防部3月10日发布的消息，美国海军麦克坎贝尔号驱逐舰当天在中国南海海域航行。对于美国海军驱逐舰近日在南海的活动情况，解放军南部战区在3月11日进行了回应。南部战区新闻发言人李华敏大校表示，3月10日，美军麦克坎贝尔号导弹驱逐舰擅自闯入中国西沙领海。中国人民解放军南部战区组织海空兵力全程对其跟踪监视、查证识别，并予以警告驱离。美方打着航行自由的幌子，一而再、再而三地在南海秀肌肉、挑衅滋事。这是违反国际法规则的霸权行径，是威胁南海地区和平稳定的祸乱之源。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中国军队时刻保持高度戒备，采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权安全，坚决维护南海地区和平稳定。国防部新闻发言人任国强大校此前也对美舰在南海的动作回应称，事实一再证明，美方是国际法和国际规则的破坏者，是南海和平稳定的搅局者，是双方一线官兵生命安全的危害者，是中美两国两军关系的麻烦制造者。中国军队将一如既往，采取一切必要措施，捍卫国家主权安全，捍卫南海和平稳定。	环球网 军事 报道 美国 太平洋舰队 官方 社交 媒体 发布 最新 信息 美国 海军 美利坚 两栖 攻击 吉佛兹 濒海 战斗舰 闯入 中国 南海海域 联合训练 画面 显示 两艘 美国军舰 南海 编队 航行 演练 期间 美利坚 两栖 攻击 出动 35B 舰载 战斗机 美利坚 吉佛兹 美国 去年 年底 今年年初 最新 部署 印度 太平洋地区 海上 作战 力量 美利坚 美军 现役 先进 两栖 攻击 搭载 战斗机 MV 鱼鹰 运输机 去年 月初 抵达 日本 佐世保 军港 第七 舰队 佐世保 舰队 基地 前置 部署 两栖部队 行列 日至 日美泰 金色 眼镜蛇 演习 期间 美利坚 两栖 攻击 担任 两栖作战 演练 主力 吉佛兹 独立 濒海 战斗舰 月初 抵达 印度 太平洋地区 部署 独立 濒海 战斗舰 采用 独特 三体 舰船 船型 设计 航速 隐蔽性 浅水 海域 执行 巡逻 布雷 反舰 反潜 多种 美国军舰 近期 现身 南海 打着 航行自由 幌子 南海 肌肉 美国国防部 发布 美国 海军 麦克 坎贝尔 驱逐舰 当天 中国 南海海域 航行 美国 海军 驱逐舰 近日 南海 活动 情况 解放军 南部 战区 回应 南部 战区 新闻 发言人 李华敏 大校 美军 麦克 坎贝尔 导弹驱逐舰 擅自 闯入 中国 西沙 领海 中国人民解放军 南部 战区 组织 海空兵力 全程 跟踪 监视 查证 识别 予以 警告 驱离 美方 打着 航行自由 幌子 一而再 再而三 南海 肌肉 挑衅 滋事 这是 违反 国际法 规则 霸权 行径 威胁 南海地区 和平 稳定 祸乱 之源 中国 南海诸岛 附近海域 拥有 无可争辩 主权 中国 军队 时刻 高度 戒备 必要措施 捍卫 国家主权 维护 南海地区 和平 稳定 国防部 新闻 发言人 任国 强大 此前 美舰 南海 动作 回应 事实 一再 证明 美方 国际法 国际 规则 破坏者 南海 和平 稳定 搅局 一线 官兵 生命安全 危害 中美 两国 两军 关系 麻烦 制造者 中国 军队 一如既往 必要措施 捍卫 国家主权 捍卫 南海 和平 稳定
5	中国外交部发言人汪文斌16日在例行记者会上就中印边境事态表示，当务之急是印方应立即纠正错误做法，尽快在现地脱离接触，以实际行动推动边境局势缓和降温。中国外交部发言人汪文斌16日在例行记者会上就中印边境事态表示，当务之急是印方应立即纠正错误做法，尽快在现地脱离接触，以实际行动推动边境局势缓和降温。针对印度防长近日发表的有关言论，汪文斌当天指出，中方在中印边界问题上的立场是一贯明确的。中方一贯严格遵守两国签署的有关协定，致力于维护中印边境地区和平稳定，同时坚定维护国家领土主权和安全。他说，近期中印边境事态的责任不在中方，是印方违反双边协议协定和重要共识在先，非法越线挑衅在先，单方面改变边境地区现状在先，鸣枪威胁中方边防部队的安全在先。当务之急是印方应立即纠正错误做法，尽快在现地脱离接触，以实际行动推动边境局势缓和降温。汪文斌指出，近期，中印两国外长在莫斯科举行会见，就当前局势达成五点共识。希望印方同中方相向而行，遵循两国领导人达成的一系列重要共识，将双方分歧放在双边关系的适当位置，不让分歧上升为争端，避免采取可能使事态升级的行动。中方愿继续同印方通过外交和军事渠道保持对话协商，共同努力维护边境地区的和平与安宁。	中国外交部 发言人 汪文斌 例行 记者会 中印边境 事态 当务之急 印方 应立即 纠正错误 做法 现地 脱离 接触 实际行动 推动 边境 局势 缓和 降温 中国外交部 发言人 汪文斌 例行 记者会 中印边境 事态 当务之急 印方 应立即 纠正错误 做法 现地 脱离 接触 实际行动 推动 边境 局势 缓和 降温 印度 防长 近日 发表 言论 汪文斌 当天 指出 中方 中印 边界问题 立场 一贯 中方 一贯 严格遵守 签署 协定 致力于 维护 中印边境 地区 和平 稳定 坚定 维护 国家 领土主权 近期 中印边境 事态 责任 中方 印方 违反 双边协议 协定 共识 非法 越线 挑衅 单方面 改变 边境地区 现状 鸣枪 威胁 中方 边防部队 当务之急 印方 应立即 纠正错误 做法 现地 脱离 接触 实际行动 推动 边境 局势 缓和 降温 汪文斌 指出 近期 中印 国外 莫斯科 会见 局势 达成 五点 共识 希望 印方 中方 相向 而行 领导人 达成 一系列 共识 分歧 放在 双边关系 位置 不让 分歧 争端 事态 升级 中方 印方 外交 军事 渠道 对话 协商 共同努力 维护 边境地区 和平 安宁
6	《军事识别》网站报道，印度国防研究机构正在研制一种称为帕拉纳什的近程地对地弹道导弹，它的射程为200千米，采用常规弹头。根据印度方面的消息，这种单级固体燃料导弹将在几年后开始试验。这种导弹也可以向外出口，它的射程在国际导弹贸易有关条约许可范围以内。在帕拉纳什之前，印度研制成功过一种叫做帕拉哈的战术弹道导弹，射程为150千米。这种导弹将同时装备印度陆军和空军。[帕拉哈导弹]帕拉哈被定位成一种高效费比、快速反应、全天候、全地形、高精度战场战术支援武器系统。这种导弹的研制由印度国防研究组织承担，研制周期不到两年。这种导弹武器系统具有高机动性、加速快、精度高、部署快，是印度陆军所需要的、用来打击战略和战术目标的武器。每台发射车可以携带六枚导弹，可以单车作战也可以集群作战。帕拉哈可以装备不同类型的弹头，垂直发射后可以攻击任何一个方向上的目标。由于采用固体发动机，停车后两到三分钟就可以发射，不需要准备时间。比液体燃料的普里特维导弹要快得多。它的射程为150千米，填补了皮那卡多管火箭炮、旋风多管火箭炮和普利特维导弹之间的射程空白。[印度的皮那卡火箭炮][印度从俄罗斯引进的旋风火箭炮]	军事 识别 网站 报道 印度 国防 研究 机构 研制 一种 称为 帕拉 纳什 近程 地对地 弹道导弹 射程 200 千米 采用 常规 弹头 印度 单级 固体燃料 导弹 几年 试验 导弹 向外 出口 射程 国际 导弹 贸易 条约 许可 以内 帕拉 纳什 印度 研制成功 一种 帕拉 战术 弹道导弹 射程 150 千米 导弹 装备 印度陆军 空军 帕拉 导弹 帕拉 定位 一种 高效 费比 快速反应 全天候 地形 高精度 战场 战术 支援 武器系统 导弹 研制 印度 国防 研究 组织 承担 研制 周期 不到 两年 导弹 武器系统 机动性 加速 精度高 部署 印度陆军 打击 战略 战术 目标 武器 每台 发射 携带 六枚 导弹 单车 作战 集群 作战 帕拉 装备 类型 弹头 垂直 发射 攻击 方向 目标 采用 固体 发动机 停车 两到 三分钟 发射 时间 液体燃料 普里特 导弹 快得多 射程 150 千米 填补 那卡 多管火箭炮 旋风 多管火箭炮 普利 特维 导弹 之间 射程 空白 印度 那卡 火箭炮 印度 俄罗斯 引进 旋风 火箭炮
5	[环球网军事报道]据中东之眼网站3月17日报道，美国和北约驻伊拉克的一处基地在3月16日遭到了两枚火箭弹袭击，这是一周内发生的第三起针对驻伊美军和北约部队基地的袭击。美国军方在一份声明中称，16日晚间，位于巴格达南部的贝斯马雅（Besmaya）基地遭到多枚火箭弹袭击，但美军并未提及伤亡情况。该基地部署有美国主导的负责打击极端武装分子的联军部队以及北约的军事培训人员。到目前为止，还没有组织声称对此次袭击负责。此前，驻有多国联军的伊拉克塔季军事基地多次遭到火箭弹袭击。3月11日，该军事基地遭火箭弹袭击，造成2名美国人和1名英国人丧生。美军认定袭击由受伊朗支持的伊拉克民兵武装真主旅发动，12日空袭真主旅5处武器库。14日上午该基地再遭火箭弹袭击，多名伊拉克军人和3名联军军人受伤。另据新华社报道，伊拉克首都巴格达17日晚遭3枚火箭弹袭击，未造成人员伤亡。伊拉克内政部一名官员告诉新华社记者，3枚喀秋莎火箭弹17日晚落在巴格达市中心绿区，但未造成人员伤亡。袭击发生后，绿区内响起警报声。目前尚无任何组织或个人宣称制造了这起袭击事件。	环球网 军事 报道 中东 之眼 网站 报道 美国 北约 伊拉克 一处 基地 两枚 火箭弹 袭击 这是 一周 发生 第三 驻伊美军 北约 部队 基地 袭击 美国 军方 一份 声明 中称 晚间 位于 巴格达 南部 贝斯 马雅 Besmaya 基地 多枚 火箭弹 袭击 美军 并未 提及 伤亡 情况 基地 部署 美国 主导 负责 打击 武装 分子 联军部队 北约 军事 培训 人员 目前为止 组织 声称 袭击 负责 此前 多国联军 伊拉克 塔季 军事基地 火箭弹 袭击 军事基地 火箭弹 袭击 美国 英国人 丧生 美军 认定 袭击 由受 伊朗 支持 伊拉克 民兵 武装 真主 发动 空袭 真主 武器库 基地 火箭弹 袭击 多名 伊拉克 军人 联军 军人 受伤 另据 报道 伊拉克 首都 巴格达 日晚 火箭弹 袭击 人员伤亡 伊拉克 内政部 一名 官员 告诉 喀秋莎 火箭弹 晚落 巴格达 市中心 绿区 人员伤亡 袭击 发生 区内 响起 警报声 尚无 组织 宣称 制造 这起 袭击 事件
4	[环球网报道记者徐璐明]美国在半个月时间内先后入列了两艘弗吉尼亚级核潜艇，但因为疫情未能举办服役仪式，让这两艘核潜艇的入列显得颇为低调。美国海军弗吉尼亚级核潜艇据美国海军研究学会网站（USNI）4月20日报道，美国海军首艘BlockIV型弗吉尼亚级核潜艇佛蒙特号已经于上周正式服役。遵照新冠肺炎疫情下有关限制旅行和大规模集会的规定，这次服役相当低调，美国海军取消了以往隆重的服役仪式。据悉，佛蒙特号是美国最新建造的10艘BlockIV型弗吉尼亚级的首艇，于2018年10月下水，经过1年半的舾装、海试后正式交付美军部队。相比此前的型号，BlockIV型弗吉尼亚级核潜艇进一步提高了部件的稳定性，在全寿命期内大修维护的次数从4次减少到3次，可在服役期内进行15次部署。另外在两周前，美国建造的最后一艘BlockIII型弗吉尼亚级核潜艇特拉华号也入列美国海军，同样也因为疫情没有举办服役仪式。特拉华号是弗吉尼亚级BlockIII型攻击核潜艇最后一艘，BlockIII型主要装备有两个新型的MAC六联装圆柱式垂直发射装置（VPT），每个发射装置都能发射六枚战斧巡航导弹。	环球网 报道 徐璐明 美国 半个 时间 入列 两艘 弗吉尼亚 核潜艇 疫情 未能 举办 服役 仪式 两艘 核潜艇 入列 显得 颇为 低调 美国 海军 弗吉尼亚 核潜艇 美国 海军 研究 学会 网站 USNI 报道 美国 海军 首艘 BlockIV 弗吉尼亚 核潜艇 佛蒙特 上周 正式 服役 新冠 肺炎 疫情 旅行 大规模 集会 服役 低调 美国 海军 取消 以往 隆重 服役 仪式 佛蒙特 美国 最新 建造 BlockIV 弗吉尼亚 首艇 2018 下水 舾装 海试 正式 交付 美军 部队 相比 此前 型号 BlockIV 弗吉尼亚 核潜艇 进一步提高 部件 稳定性 寿命 期内 大修 维护 次数 减少 服役期 部署 两周 美国 建造 一艘 BlockIII 弗吉尼亚 核潜艇 特拉华 入列 美国 海军 疫情 举办 服役 仪式 特拉华 弗吉尼亚 BlockIII 攻击 核潜艇 一艘 BlockIII 装备 两个 新型 MAC 六联 圆柱 垂直 发射装置 VPT 发射装置 发射 六枚 战斧巡航导弹
5	【文观察者网王世纯】台湾亲绿媒体4月9日晚突然爆料大陆航空母舰辽宁号通过台湾海峡，引发岛内关注。报道称辽宁舰经过海峡时打开了AIS（船舶自动辨识系统），刻意暴露自己位置。消息传出后，台湾防务部门9日晚紧急发布新闻稿辟谣，称此为假讯息，与事实不符。随后多家台湾媒体删除原先辽宁过海峡的报道。船舶航行信息网站MarineTime截图据台湾多家媒体4月9日晚间报道，根据AIS（船舶自动辨识系统）显示，当晚7时10分左右，辽宁舰在台湾恒春西北西115海里左右海面，沿海峡中线以西向南航行，航向190度、航速12节，以近乎停船的方式前进。这个消息随后在台湾引发轩然大波，多家台湾媒体争前恐后转载了辽宁过海峡这个新闻，并且询问台湾军方有关细节。面对台湾岛内的反应，台湾防务部门9日晚紧急发布新闻稿辟谣。台湾中央社9日晚援引台湾防务部门的新闻稿称，台防务部门否认这个消息，并称此为假讯息，与事实不符，还声称，台军运用联合情监侦作为，能够充分掌握台海周边状况，即时应处，目前没有异常。今年以来，解放军加大在台海周边例行巡航的频率，对此，台军在通报中经常先否认后承认。2月18日，台湾亲绿媒体突然爆料称，2月10日，解放军歼-11战机越过所谓海峡中线后，一度开启火控雷达，锁定台军F-16战机。对此，台空军18日先是否认F-16被雷达锁定一事，台湾《联合报》18日报道称，台空军司令部今天上午对此称，并没有这个讯息，台防务部门则对此事没有评论。然而，就在19日，台湾空军突然又改口，突然又承认有歼-11战机锁定F-16一事。据台湾亲绿媒体报道，有台湾当局高层昨证实，该讯息无误。近年来，辽宁舰多次绕台巡航。去年6月25日上午，辽宁号航母编队进入台湾海峡，向北航行返回母港。2018年1月4日，辽宁舰还曾于深夜穿越台湾海峡，前往南海舰队辖区进行训练。针对解放军海空兵力战备巡航，东部战区新闻发言人张春晖空军大校日前表示，2月9日，中国人民解放军东部战区组织海空兵力实施战备巡航，成体系出动驱护舰、轰炸机、歼击机和预警机等多种武器装备，检验多军种一体化联合作战能力。空中兵力经巴士海峡、宫古海峡巡航飞行，并进行针对性实战课目演练。台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。战区部队有决心、有能力挫败一切台独分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。	观察者 网王 世纯 台湾 亲绿 媒体 日晚 爆料 大陆 航空母舰 辽宁号 台湾海峡 引发 岛内 关注 报道 辽宁 海峡 打开 AIS 船舶 自动 辨识 系统 刻意 暴露 位置 传出 台湾 防务部门 日晚 紧急 发布 新闻稿 辟谣 称此 讯息 事实 不符 多家 台湾 媒体 删除 原先 辽宁 海峡 报道 船舶 航行 信息 网站 MarineTime 截图 台湾 多家 媒体 晚间 报道 AIS 船舶 自动 辨识 系统 显示 当晚 辽宁 台湾 恒春 西北 115 海里 海面 海峡中线 西向南 航行 航向 190 航速 近乎 停船 方式 台湾 引发 轩然大波 多家 台湾 媒体 争前恐后 转载 辽宁 海峡 新闻 询问 台湾军方 细节 面对 台湾岛 台湾 防务部门 日晚 紧急 发布 新闻稿 辟谣 台湾 中央社 日晚 援引 台湾 防务部门 新闻稿 防务部门 否认 并称 此为 讯息 事实 不符 声称 台军 联合 情监 台海 周边 状况 即时 应处 异常 今年以来 解放军 加大 台海 周边 例行 巡航 频率 对此 台军 通报 否认 承认 台湾 亲绿 媒体 爆料 解放军 战机 越过 海峡中线 一度 开启 火控 雷达 锁定 台军 战机 对此 空军 先是 否认 雷达 锁定 一事 台湾 联合报 报道 空军司令部 今天上午 对此 讯息 防务部门 此事 评论 台湾 空军 改口 承认 战机 锁定 一事 台湾 亲绿 媒体报道 台湾当局 高层 证实 讯息 无误 辽宁 绕台 巡航 去年 辽宁号航母编队 台湾海峡 向北 航行 返回 母港 2018 辽宁 深夜 穿越 台湾海峡 前往 南海舰队 辖区 训练 解放军 海空兵力 战备 巡航 东部战区 新闻 发言人 春晖 空军 大校 日前 中国人民解放军 东部战区 组织 海空兵力 实施 战备 巡航 成体系 出动 驱护舰 轰炸机 歼击机 预警机 多种 武器装备 检验 多军种一体化 联合作战 能力 空中兵力 巴士海峡 宫古 海峡 巡航 飞行 针对性 实战 课目 演练 台湾 附属 岛屿 中国 领土 神圣 不可分割 一部分 中国 军队 战备 巡航 正当 合法 台海 安全形势 维护 国家主权 战区 部队 决心 能力 挫败 台独 分裂 活动 捍卫 国家主权 领土完整 维护 台海 地区 和平 稳定
5	[环球时报报道]中国人民解放军南部战区新闻发言人李华敏大校11日表示，3月10日，美军麦克坎贝尔号导弹驱逐舰擅自闯入中国西沙领海。中国人民解放军南部战区组织海空兵力全程对其跟踪监视、查证识别，并予以警告驱离。李华敏大校表示，美方打着航行自由的幌子，一而再、再而三地在南海秀肌肉、挑衅滋事。这是违反国际法规则的霸权行径，是威胁南海地区和平稳定的祸乱之源。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中国军队时刻保持高度戒备，采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权安全，坚决维护南海地区和平稳定。美国海军麦克坎贝尔号驱逐舰3月10日在南海航行画面，遭遇解放军战舰法新社11日称，美国海军第七舰队发言人雷恩莫姆森之后证实了此次行动。第七舰队发布消息称，麦克坎贝尔号10日穿越南海，进行了所谓的安全与稳定行动。消息称，目前该舰正在印度洋太平洋区域执行巡航任务。第七舰队还发布了麦克坎贝尔号穿越南海时的图片，其中一张图显示，在距离麦克坎贝尔号不远处，有一艘解放军战舰（如图）。有分析认为，从这艘战舰的轮廓来看，应该是054A型导弹护卫舰。法新社11日引述新加坡南洋理工大学海洋安全研究员高瑞连（CollinKoh）的评论说，很少有由中国而不是美国率先披露的航行自由行动，这反映出北京目前的政策，即即使中国正在努力应对新冠病毒，解放军仍随时准备应对外来侵犯。	环球时报 报道 中国人民解放军 南部 战区 新闻 发言人 李华敏 大校 美军 麦克 坎贝尔 导弹驱逐舰 擅自 闯入 中国 西沙 领海 中国人民解放军 南部 战区 组织 海空兵力 全程 跟踪 监视 查证 识别 予以 警告 驱离 李华敏 大校 美方 打着 航行自由 幌子 一而再 再而三 南海 肌肉 挑衅 滋事 这是 违反 国际法 规则 霸权 行径 威胁 南海地区 和平 稳定 祸乱 之源 中国 南海诸岛 附近海域 拥有 无可争辩 主权 中国 军队 时刻 高度 戒备 必要措施 捍卫 国家主权 维护 南海地区 和平 稳定 美国 海军 麦克 坎贝尔 驱逐舰 南海 航行 画面 遭遇 解放军 战舰 法新社 日称 美国 海军 第七 舰队 发言人 雷恩 莫姆森 证实 第七 舰队 发布 麦克 坎贝尔 穿越 南海 稳定 该舰 印度洋 太平洋 区域 执行 巡航 第七 舰队 发布 麦克 坎贝尔 穿越 南海 图片 一张 显示 距离 麦克 坎贝尔 不远处 一艘 解放军 战舰 如图 分析 战舰 轮廓 054 A型 导弹护卫舰 法新社 引述 新加坡 南洋 理工大学 海洋 研究员 高瑞连 CollinKoh 评论 中国 美国 率先 披露 航行自由行动 北京 政策 中国 努力 应对 新冠 病毒 解放军 对外 侵犯
5	[环球网报道记者赵友平徐璐明]据中时电子报6月12日报道，台湾防务部门称当天上午侦察到一架解放军运-8飞机飞入台湾西南空域，台军派出侦察和巡逻战机进行应对，并实施广播驱离。解放军运-8特种飞机台湾防务部门老调重弹称，台军对于台海周边海空域状况，均能全程监侦，充分掌握与应处，目前状况均正常。解放军苏-30战斗机（资料图）据中时电子报6月9日报道，台湾防务部门表示，当天上午侦测到解放军的多架苏-30战斗机短暂飞入台湾西南空域。台湾防务部门单方面宣称，台军负责侦察和巡逻的战机全程掌握解放军战机飞行，并用广播进行警告，采取了驱离措施。实际上，近期解放军战机在台湾附近开展飞行并不罕见。5月8日，台湾亲绿媒体《自由时报》报道称有解放军军机进入台湾所谓的防空识别区，台空军进行拦截警告、广播驱离。有岛内网民对此讽刺说：狗吠火车也叫驱离。对于解放军军机出现在台海一事，2月9日，东部战区新闻发言人张春晖空军大校曾就海空兵力战备巡航发表谈话表示，台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全角势和维护国家主权需要采取的必要行动。战区部队有决心、有能力挫败一切台独分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。	环球网 报道 赵友平 徐璐明 中时 电子报 报道 台湾 防务部门 当天 侦察 一架 解放军 飞机 飞入 台湾 西南 空域 台军 派出 侦察 巡逻 战机 应对 实施 广播 驱离 解放军 特种飞机 台湾 防务部门 老调重弹 台军 台海 周边 海空域 状况 全程 监侦 应处 状况 解放军 战斗机 资料 中时 电子报 报道 台湾 防务部门 当天 侦测 解放军 多架 战斗机 短暂 飞入 台湾 西南 空域 台湾 防务部门 单方面 宣称 台军 负责 侦察 巡逻 战机 全程 解放军 战机 飞行 并用 广播 警告 驱离 措施 实际上 近期 解放军 战机 台湾 飞行 罕见 台湾 亲绿 媒体 自由 时报 报道 称有 解放军 军机 台湾 防空识别区 空军 拦截 警告 广播 驱离 岛内 网民 对此 讽刺 狗吠 火车 驱离 解放军 军机 台海 一事 东部战区 新闻 发言人 春晖 空军 大校 海空兵力 战备 巡航 发表谈话 台湾 附属 岛屿 中国 领土 神圣 不可分割 一部分 中国 军队 战备 巡航 正当 合法 台海 安全角 维护 国家主权 战区 部队 决心 能力 挫败 台独 分裂 活动 捍卫 国家主权 领土完整 维护 台海 地区 和平 稳定
4	[环球网军事报道]据共同社3月26日报道，日本防卫省26日在冲绳县宫古岛驻地部署了地对空、地对舰导弹部队。报道称，这是日本加强南西诸岛防卫的措施之一，加上去年3月新成立的警备部队约380人，该驻地规模达到约700人。新部署的地对空部队是从长崎县竹松驻地迁移过来，地对舰部队则为新设。对于在宫古岛驻地的部署，自卫队去年4月曾被发现在没有向当地进行充分说明的情况下保管导弹等，随后弹药暂时被撤至岛外，待弹药库在2021年3月底左右完成后，将再次运入岛内。日本自卫队陆上幕僚长汤浅悟郎在26日的记者会上表示：认为强化南西地区的防卫体制是当务之急，通过部署部队威慑力将增强。同一天，千叶县木更津驻地新成立了运用鱼鹰运输机的运输航空队，将用于运送离岛防卫专门部队水陆机动团（长崎县）的队员等。计划6月以后部署2架，规模增至共17架，人数达430人。在木更津部署鱼鹰的期限大约为5年，计划最终在佐贺市的佐贺机场运用，目前仍在与拥有土地权的当地渔业协会进行协调。	环球网 军事 报道 共同社 报道 日本 防卫 冲绳县 宫古岛 驻地 部署 地对空 导弹部队 报道 这是 日本 诸岛 防卫 措施 去年 成立 警备 部队 380 驻地 规模 700 部署 地对空 部队 是从 长崎县 竹松 驻地 迁移 部队 新设 宫古岛 驻地 部署 自卫队 去年 发现 充分说明 情况 导弹 弹药 暂时 撤至 岛外 弹药库 2021 月底 运入 岛内 日本自卫队 陆上 幕僚长 浅悟郎 记者会 强化 地区 防卫 体制 当务之急 部署 部队 威慑力 增强 同一天 千叶县 木更津 驻地 成立 鱼鹰 运输机 运输 航空队 用于 运送 离岛 防卫 部队 水陆 机动 长崎县 队员 计划 部署 规模 增至 人数 430 更津 部署 鱼鹰 期限 计划 最终 佐贺 佐贺 机场 拥有 土地权 渔业 协会 协调
1	[国防部：中马泰联演致力于维护南海和平安全]记者：有消息称，中国军队近期与马来西亚、泰国举行联合演习，可否介绍相关情况？吴谦：和平友谊-2018中马泰联合军事演习于10月20日至29日在马来西亚举行。此次演习是年度军事训练安排的一项重要军事行动，主要目的是增进中马泰三国传统友谊和军事合作，彰显我们三国共同致力于维护南海地区和平与安全的决心和信心，增强应对多种安全威胁的能力。演习分为两个部分，第一部分是参谋部演练，第二部分是实兵演练，其中特战部队在位于森美兰州的综合训练场开展巡逻护卫、解救人质、特种狙击、武装护送等11项科目的演练。海军部队在雪兰莪州巴生港及近海区域举行临检拿捕、联合搜救、编队运动、直升机互降等10个科目的演练。三国参演兵力共1225人、作战舰艇4艘、大型运输机3架、直升机3架、车辆多台。	国防部 中马 泰联演 致力于 维护 南海 和平 中国 军队 近期 马来西亚 泰国 联合演习 可否 介绍 相关 情况 吴谦 和平 友谊 2018 中马泰 联合军事演习 日至 马来西亚 演习 年度 军事训练 安排 一项 军事行动 目的 增进 中马泰 三国 传统友谊 军事合作 彰显 三国 致力于 维护 南海地区 和平 决心 信心 增强 应对 多种 威胁 能力 演习 分为 两个 第一 参谋部 演练 实兵演练 特战 部队 位于 森美兰 综合 训练场 巡逻 护卫 解救 人质 特种 狙击 武装 护送 科目 演练 海军部队 雪兰莪州 巴生港 近海 区域 临检 拿捕 联合搜救 编队运动 直升机 互降 科目 演练 三国 参演兵力 1225 作战舰艇 大型 运输机 直升机 车辆 多台
5	[文观察者网王世纯]今年4月以来，因为印方一系列单方面活动，中印边境局势骤然紧张。6月16日凌晨，印度边防部队蓄意挑起事端，最后却偷鸡不成蚀把米，莫迪自称20人殉职。消息传回印度国内后，印度掀起了一系列反华浪潮。不少民众及商界人士要求抵制中国产品，更有人叫嚣要对中国发起军事报复。印度主流的英文大报《经济时报》6月20日刊发了印度著名经济学家斯瓦米纳坦艾亚尔（SwaminathanAiyar）题为《莫迪决不能重蹈尼赫鲁在中印边境的覆辙》的文章。文章明确反对要对中国发起军事报复的论调，认为莫迪政府不能重复尼赫鲁在1962年发动军事冒险行动的错误。今天中印两军势力对比是1962年的5倍，如果贸然行动，我们会遭受五倍于当年的羞辱。除此之外，文章还从经济角度冷静分析了所谓抵制中国制造的可行性。他认为中国是当今全球产业链不可或缺的一部分，印度想要在全球产业链中更进一步，只会进口更多中国产品。印度打铁还得自身硬，只有降低土地、劳动力、资本、电力和货运的成本，提高印度竞争力。值得一提的是，作者的兄弟、印度资深政治家、联邦院议员马尼桑卡尔艾亚尔此前的观点也与之类似。马尼桑卡尔艾亚尔2013年就表示印度和中国可以互相学习，两国即使在互为合作的框架内也可以展开竞争。尽管中印有边境分歧，但并不会重演1962年时的中印战争。本次中印边境冲突，中方始终保持了最大程度的克制与冷静。而印方在经历了最初的吵吵闹闹后，最后也认清现实。在6月19日印度召开的全国党派大会上，莫迪总理明确指出，（中方）没有人进入印度领土，也没有印度哨所设施被拆除。这等于委婉地承认了冲突事件的责任在印方。《经济时报》报道截图文章首先回答了印度能减少中国制造吗？这个问题。现在人们都在问，印度如何才能减少对中国的依赖。坦率地说，这是一个伪命题，同时也是一个非常糟糕的想法。印度希望成为全球产业链的一部分，印度希望拥有庞大的手机、太阳能和电子产业，能为全球产业链供货。但在全球产业链中，中国是一个极其重要的组成部分。因此，如果印度想成为一个既能满足国内需求又能满足全球订单的大型制造业中心，那就意味着印度要进口更多的中国机械和零部件。这意味着，印度无法做到自给自足，而是相互依赖；这意味着印度无法与中国断绝关系，而是加深与中国的关系。现在，莫迪提出了一项新政策，也就是他所说的Atmanirbhar，这个词在英语中可以理解为自给自足或自力更生。莫迪说的自给自足，是指本土制造目前正在进口的产品，并试图自己制造一切。贾瓦哈拉尔尼赫鲁和英迪拉甘地尝试过这一政策，这是一场经济灾难，这一政策的结果是所谓的印度增长率（指的是印度1991年自由化市场改革前极低的经济增长率，长达30年里年均不超过3观察者网注），有趣的是，尽管这一政策是是由两个世俗的领导人领导的，但我们印度被（全球其他地区）远远地甩在了后面。不幸的是，这一政策目前恰巧也被如今印度执政党部分人士赏识。印度执政党人民党的母体国民志愿服务团（RSS）下属的分支机构国民觉醒组织（SJM），以及印度工人同盟（BMS），或许依想效仿前印度总理阿塔尔比哈里瓦杰帕伊的政策。瓦杰帕伊所制定的与全球化背道而驰的政策，给印度带来了快速增长，在21世纪的头十年里印度年均GDP增长超过8-9。这种高增长率是莫迪必须追求的。追求所谓Atmanirbhar是好事，但印度不能重回尼赫鲁时期自给自足式的经济政策。作者认为，印度需要成为全球产业链的一部分，出口足够多的东西来进口所需要的东西，而不是要求任何好处、乞求更多的援助或进行更多的让步。在过去的3-4个财年里，印度人民党一直在不断地提高进口关税。其中一些关税产品是一些简单的产品，如风筝、蜡烛、钟表、纺织品、果汁、加工食品。印度人民党说，既然这些产品可以本地制作，为什么还要进口这些呢。但这不过是印度庞大进口产品中的一小部分。但关键是，中国不再是一个出口低附加值产品的国家，中国向印度出口的可不是700亿美元的风筝、蜡烛和钟表。中国已经进入了高质量手机制造领域，并且正在进入越来越高的设备领域，包括电力设备、机械、高科技设备和5G通信设备。印度民众打砸自家中国制造的电视我们需要搞清楚的是，两年前莫迪先生在达沃斯论坛时表示，有人试图破坏世贸组织，这是一件很可怕的事情。我们需要世贸组织来建立一个基于规则的世界体系。如果莫迪说到做到，那么莫迪就不能歧视中国（商品），加入世贸组织的意义在于其他国家不能选择性地对印度出口产品征收关税或歧视，他们必须给予印度和其他国家一样的待遇。出于同样的原因，印度必须给予所有的WTO成员同样的待遇。但现在印度在尝试一些花招，征收一些中国产品的反倾销税，增加植物检疫条件，有选择地对一些中国供应商采取反倾销惩罚，但这些都是例外，而不是基于规则的贸易体系。那么搞所谓的抵制中国有用吗？作者认为，如果有人想说我不想买中国货，没关系，抵制中国制造，但是请理解，如果你不买中国货，并不意味着你在买印度货。这意味着你可能会从孟加拉国、越南、老挝和柬埔寨购买更多商品。目前问题的部分原因是印度与中国的边境冲突，你们在电视上看见20名印度人死在中印边境，愤怒的政客说我们一寸土地都不应该让步。但请不要重蹈尼赫鲁的覆辙。1962年，他对中国非常愤怒，派出军队，但被中国彻底教训了一顿。今天，中国和印度在军事和经济上的差距是1962年的5倍。如果印度试图对中国进行军事冒险，就等于要求印度再次被中国教训一顿，而我们将会遭受五倍于当年的羞辱。我们不要重复尼赫鲁自给自足经济政策的错误，也不要重复尼赫鲁对中国采取军事冒险行动的错误。请理解，印度并不是唯一一个。很多国家，尤其是南海地区国家，都和中国有领土纠纷。他们都在使用外交手段处理问题，试图获得更多的外交支持，但没有人急于诉诸武力。出于同样的原因，我们也应该使用外交手段，不要急于进行军事冒险。最后，作者回到印度本身，在全球化的今天印度该如何提高竞争力？作者表示，与我们的亚洲邻国或亚洲竞争对手相比，印度许多方面的成本非常高，土地、劳动力、资本、电力、铁路货运、航空货运、物流用时以及一般物流成本都相对较高。所以，如果我们在这么多方面成本居高不下，那显然印度是没有竞争力的。要想变得更有竞争力，我们需要在所有这些方面采取行动。莫迪提出了针对这些问题的建议，问题是莫迪能在改革路上走多远，多快。如果想要新的工业项目落地，印度的土地征用速度必须变得更快，这是显而易见的。同时土地价格还必须更便宜。莫迪应当推进大量土地国有化，或者出售无主土地，或者以其他方式将土地低价出售。这对于吸引工业，并使其更具有竞争力来讲极其重要。就劳动法而言，考虑到目前的工会政策，莫迪实际上试图让印度劳动力更灵活、成本更低，但收效甚微。我们希望莫迪能在这方面多做一点，因为尽管莫迪已经在劳动法上做了不少事情，但现状是，大多数印度实业家正在试图减少雇佣劳动力，而不是增加劳动力，没有人想要建立像孟加拉国那样的，能容纳50000人的大工厂。如你所见，他们视劳工为包袱，而非解决之道。如果你想更具竞争力，那么廉价劳动力应该是一个解决方案。其次是利率，印度的利率比我们所有邻国都要高。由于新冠病毒带来的经济危机，印度储备银行一直在削减利率，但其他国家削减的幅度更大。我们面临的问题是，印度储蓄率仅占印度GDP的7-9。如果中央和各邦的财政赤字超过这个数字，那么就没有足够的资金用于私人投资，这就推高了利息成本。因此，如果我们想在长期基础上有竞争力地降低利率，我们就必须大幅削减财政赤字。我们的工业用电电价非常高，因为工业用电收费被用来补贴农民和城市消费者。有人提议改革这一制度，大力推进取消交叉补贴。铁路运费也是如此。为了补贴客运量，铁路部门提高了（货运）运价。印度必须停止这样做，因为这会让你的铁路货运失去竞争力。正如我们所知道的那样，印度没有竞争力，因为印度现在是一个高成本的经济体。它需要在所有这些领域进行改革，以降低成本，而莫迪已经开始讨论推进这一进程的方法。但到目前为止，各方面的进展非常有限。让我们希望，新冠病毒引发的危机能让莫迪意识到，现在是他必须推动各种平时难以做到的改革的时候了。莫迪应该继续这些改革，降低印度土地，劳动力，资本，电力，货运的成本。如果莫迪能做到这些，印度将再次变得有竞争力，我们的出口将会激增。	观察者 网王 世纯 印方 一系列 单方面 活动 中印边境 局势 骤然 紧张 凌晨 印度 边防部队 蓄意 挑起事端 莫迪 自称 殉职 传回 印度 国内 印度 掀起 一系列 反华 浪潮 民众 商界 人士 抵制 中国 产品 有人 叫嚣 中国 发起 军事 报复 印度 主流 英文 经济时报 刊发 印度 著名 经济学家 斯瓦 米纳 坦艾 亚尔 SwaminathanAiyar 题为 莫迪 决不能 重蹈 尼赫鲁 中印边境 覆辙 文章 文章 反对 中国 发起 军事 报复 论调 莫迪政府 重复 尼赫鲁 1962 发动 军事 冒险 中印 两军 势力 1962 贸然 遭受 五倍 当年 羞辱 文章 经济 角度 冷静 分析 抵制 中国 制造 可行性 中国 当今 全球 产业链 不可或缺 一部分 印度 想要 全球 产业链 只会 进口 中国 产品 印度 打铁 降低 土地 劳动力 资本 电力 货运 成本 提高 印度 竞争力 值得一提的是 作者 兄弟 印度 资深 政治家 联邦院 议员 尼桑 卡尔 亚尔 此前 观点 类似 尼桑 卡尔 亚尔 2013 印度 中国 互相学习 互为 合作 框架 展开 竞争 印有 边境 分歧 重演 1962 中印 战争 本次 中印边境 冲突 中方 始终保持 程度 克制 冷静 印方 经历 最初 吵吵闹闹 认清 现实 印度 全国 党派 大会 莫迪 总理 明确指出 中方 印度 领土 印度 哨所 设施 拆除 等于 委婉 承认 冲突 事件 责任 印方 经济时报 报道 截图 文章 回答 印度 减少 中国 制造 印度 减少 中国 依赖 坦率地 这是 命题 糟糕 想法 印度 希望 全球 产业链 一部分 印度 希望 拥有 庞大 手机 太阳能 电子 产业 能为 全球 产业链 供货 全球 产业链 中国 极其重要 组成部分 印度 国内 需求 全球 订单 大型 制造业 中心 意味着 印度 进口 中国 机械 零部件 意味着 印度 自给自足 相互依赖 意味着 印度 中国 断绝关系 加深 中国 关系 莫迪 提出 一项 政策 所说 Atmanirbhar 英语 理解 自给自足 自力更生 莫迪 自给自足 本土 制造 进口 产品 试图 制造 贾瓦 哈拉尔 尼赫鲁 英迪拉 甘地 尝试 政策 这是 一场 经济 灾难 这一 政策 印度 增长率 印度 1991 自由化 市场 改革 前极 经济 增长率 长达 年里 年均 超过 观察者 网注 有趣 这一 政策 两个 世俗 领导人 领导 印度 全球 地区 远远地 不幸 这一 政策 印度 执政党 人士 赏识 印度 执政党 人民党 母体 国民 志愿 服务团 RSS 下属 分支机构 国民 觉醒 组织 SJM 印度 工人 同盟 BMS 依想 效仿 印度 总理 阿塔尔 哈里 瓦杰帕伊 政策 瓦杰帕伊 制定 全球化 背道而驰 政策 印度 带来 快速增长 世纪 十年 印度 年均 GDP 增长 超过 增长率 莫迪 追求 追求 Atmanirbhar 好事 印度 重回 尼赫鲁 时期 自给自足 经济 政策 作者 印度 全球 产业链 一部分 出口 足够 东西 进口 东西 好处 乞求 援助 让步 财年 印度人民党 提高 进口关税 关税 产品 简单 产品 风筝 蜡烛 钟表 纺织品 果汁 加工 食品 印度人民党 产品 制作 进口 印度 庞大 进口产品 一小部分 关键 中国 出口 附加值 产品 国家 中国 印度 出口 可不是 700 亿美元 风筝 蜡烛 钟表 中国 高质量 手机 制造 领域 越来越 设备 领域 包括 电力设备 机械 高科技 设备 5G 通信 设备 印度 民众 打砸 中国 制造 电视 搞清楚 两年 前莫迪 达沃斯 论坛 有人 试图 破坏 世贸组织 这是 一件 可怕 事情 世贸组织 建立 规则 世界 体系 莫迪 说到做到 莫迪 歧视 中国 商品 世贸组织 意义 国家 选择性 印度 出口 产品 征收 关税 歧视 给予 印度 国家 待遇 原因 印度 给予 WTO 成员 待遇 印度 尝试 花招 征收 中国 产品 反倾销税 增加 植物检疫 条件 选择地 中国 供应商 反倾销 惩罚 例外 规则 贸易 体系 抵制 中国 有用吗 作者 有人 不想 中国 没关系 抵制 中国 制造 理解 中国 意味着 印度 意味着 孟加拉国 越南 老挝 柬埔寨 购买 商品 原因 印度 中国 边境 冲突 电视 印度人 中印边境 愤怒 政客 一寸 土地 让步 重蹈 尼赫鲁 覆辙 1962 中国 愤怒 派出 军队 中国 教训 一顿 中国 印度 军事 经济 差距 1962 印度 试图 中国 军事 冒险 等于 印度 中国 教训 一顿 将会 遭受 五倍 当年 羞辱 重复 尼赫鲁 自给自足 经济 政策 重复 尼赫鲁 中国 军事 冒险 理解 印度 唯一 国家 南海地区 国家 中国 领土 纠纷 外交 手段 试图 外交 支持 急于 诉诸武力 原因 外交 手段 急于 军事 冒险 作者 回到 印度 全球化 印度 提高 竞争力 作者 亚洲 邻国 亚洲 竞争对手 相比 印度 成本 土地 劳动力 资本 电力 铁路 货运 航空 货运 物流 用时 物流 成本 多方面 成本 居高不下 印度 竞争力 变得 竞争力 采取行动 莫迪 提出 建议 莫迪能 改革 路上 走多远 多快 想要 工业 项目 落地 印度 土地 征用 速度 变得 这是 显而易见 土地价格 便宜 莫迪 推进 土地 国有化 出售 土地 方式 土地 低价 出售 吸引 工业 竞争力 极其重要 劳动法 工会 政策 莫迪 实际上 试图 印度 劳动力 灵活 成本 收效甚微 希望 莫迪能 这方面 一点 莫迪 劳动法 事情 现状 印度 实业家 试图 减少 雇佣 劳动力 增加 劳动力 想要 建立 孟加拉国 容纳 50000 工厂 所见 劳工 包袱 解决之道 更具 竞争力 廉价 劳动力 解决方案 利率 印度 利率 邻国 新冠 病毒 带来 经济危机 印度 储备 银行 削减 利率 国家 削减 幅度 更大 面临 印度 储蓄率 印度 GDP 中央 各邦 财政赤字 超过 数字 足够 资金 用于 私人 投资 推高 利息 成本 长期 基础 竞争力 降低利率 大幅 削减 财政赤字 工业 用电 电价 工业 用电 收费 补贴 农民 城市 消费者 有人 提议 改革 这一 制度 推进 取消 交叉 补贴 铁路 运费 补贴 客运量 铁路部门 提高 货运 运价 印度 停止 这会 铁路 货运 竞争力 印度 竞争力 印度 成本 经济体 领域 改革 降低成本 而莫迪 讨论 推进 这一 进程 方法 目前为止 进展 有限 希望 新冠 病毒 引发 危机 莫迪 意识 推动 平时 难以 改革 莫迪 改革 降低 印度 土地 劳动力 资本 电力 货运 成本 莫迪能 印度 变得 竞争力 出口 将会 激增
6	[环球网军事报道]据印媒《今日商业》3月1日消息，印度国有的印度斯坦航空公司（HAL）已经开准备研制10到12吨级的军用直升机，预计2027年完成。这款直升机将可以与阿帕奇等世界水平的军用直升机相媲美。印度斯坦航空公司董事长兼总经理马德哈万（RMadhavan）介绍，这款直升机将为陆海空三军使用，分成两个版本，陆军和空军使用一个版本，海军使用另一个版本。其将采用双引擎设计，并配备可折叠螺旋桨以便在甲板使用。将可用于空中火力支援、空中运输、作战后勤和作战搜救等领域。这款直升机将有巨大的出口潜力。马德哈万称，印度国防国营部门（PSU）已经完成了该机的初步设计，如果印度政府批准的话，将在2023年完成第一架原型机，并能在2027年前开始量产。这将是HAL公司在研发光辉战机后所进行的最大规模项目，马德哈万说。据介绍，这款直升机计划生产超过500架，计划取代将于2032年前逐步退役的米-17直升机。研发此机型是为在未来几年内停止进口大量的直升机。	环球网 军事 报道 印媒 今日 商业 印度 国有 印度斯坦 航空公司 HAL 研制 吨级 军用 直升机 预计 2027 直升机 阿帕奇 世界 水平 军用 直升机 相媲美 印度斯坦 航空公司 董事长 总经理 马德哈万 RMadhavan 介绍 直升机 陆海空三 分成 两个 版本 陆军 空军 版本 海军 版本 采用 双引擎 设计 配备 可折叠 螺旋桨 甲板 用于 空中火力支援 空中 运输 作战 后勤 作战 搜救 领域 直升机 出口 潜力 马德哈万称 印度 国防 国营 部门 PSU 该机 初步设计 印度政府 批准 2023 第一架 原型机 2027 年前 量产 HAL 公司 研发 光辉 战机 大规模 项目 马德哈万 据介绍 直升机 计划 生产 超过 500 计划 取代 2032 年前 退役 直升机 研发 机型 未来 几年 停止 进口 直升机
6	[环球网航空报道特约记者杨铁虎]4月8日，环球网记者从航空工业试飞中心（中国飞行试验研究院）获悉，试飞中心日前赴某空海域顺利完成了AG600飞机海上勘察试飞任务。2020年一季度以来，航空工业试飞中心以战疫必赢，任务必胜为目标，科学部署，统筹力量，争分夺秒，精准管控，全力推进国家重点科研任务，圆满实现了一季度飞行试验开门红。AG600是我国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次按照中国民航适航规章要求研制的大型特种用途民用飞机，是国家应急救援体系建设急需的重大航空装备，由中国航空工业集团有限公司旗下航空工业通飞珠海基地研发、总装、试飞和交付。AG600采用水陆两栖、一机多型、系列发展的设计思路开展研制，飞机总体技术水平和性能达到当前国际同类飞机的先进水平，具备水上和陆地两栖起降能力，可以执行森林灭火、水上救援等多项特种任务。经改装后，还可满足海洋环境监测、资源探测、岛礁补给、海上缉私与安全保障、海上执法与维权等多种任务的需要，尤其是可为海上丝绸之路的航行安全提供最快速有效的支援与保障，对增强我国综合国力，保障国家利益都具有重要意义。AG600项目于2009年9月5日正式启动。2016年7月23日，在广东珠海航空产业园完成总装下线。2017年12月24日，在广东珠海金湾机场成功实现陆上首飞。2018年10月20日，在湖北荆门漳河机场完成水上首飞。环球网记者曾现场见证了AG600的陆上首飞和水上首飞。据悉，按照计划，AG600今年年内将完成海上首飞。（完）	环球网 航空 报道 特约记者 杨铁虎 环球网 航空工业 试飞 中心 中国 飞行 试验 研究院 获悉 试飞 中心 日前 某空 海域 顺利完成 AG600 飞机 海上 勘察 试飞 2020 一季度 航空工业 试飞 中心 以战疫 必赢 必胜 目标 科学 部署 统筹 力量 争分夺秒 精准 管控 推进 国家 重点 科研任务 圆满 一季度 飞行 试验 开门红 AG600 我国 森林 灭火 水上 救援 迫切需要 首次 中国民航 适航 规章 研制 大型 特种 用途 民用飞机 国家 应急 救援 体系 建设 急需 航空 装备 中国 航空工业 集团 有限公司 旗下 航空工业 通飞 珠海 基地 研发 总装 试飞 交付 AG600 采用 水陆 两栖 一机 多型 系列 发展 设计 思路 研制 飞机 总体 技术水平 性能 国际 同类 飞机 先进 水平 具备 水上 陆地 两栖 起降 能力 执行 森林 灭火 水上 救援 多项 特种 改装 海洋 环境监测 资源 探测 岛礁 补给 海上 缉私 保障 海上 执法 维权 多种 可为 海上 丝绸之路 航行安全 提供 快速 支援 保障 增强 我国 综合国力 保障 国家利益 意义 AG600 项目 2009 正式 启动 广东 珠海 航空 产业园 总装 下线 2017 广东 珠海 金湾 机场 成功 陆上 首飞 2018 湖北 荆门 漳河 机场 水上 首飞 环球网 现场 见证 AG600 陆上 首飞 水上 首飞 计划 AG600 年内 海上 首飞
5	[环球网军事报道]国际文传电讯社3月1日消息，俄罗斯总统发言人德米特里佩斯科夫（DmitryPeskov）说，除俄罗斯以外，其他所有在叙利亚的外国军队都属于非法。同一天，俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心负责人茹拉夫廖夫海军少将表示，俄罗斯军方无法保证土耳其航空器在叙利亚领空的飞行安全。早前叙利亚政府宣布关闭其西北部领空，尤其是伊德利卜领空。土耳其空军F-16战斗机报道称，俄罗斯联邦总统发言人德米特里佩斯科夫指出，俄罗斯是应叙利亚合法领导人的要求，在叙利亚合法部署军事力量的唯一国家。其他国家在叙利亚的所有军事力量都违反国际法的准则和原则。佩斯科夫表示，最近几天叙利亚军方的所有行动都是为了打击恐怖组织。根据索契协议，土耳其有确保这些恐怖分子不活动的义务，但不幸的是，土耳其没有履行这些义务。恐怖分子对叙利亚武装部队发动进攻，还袭击了俄罗斯的军事设施。佩斯科夫强调，仍将继续打击这些恐怖分子。国际文传电讯社图。同一天，俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心负责人茹拉夫廖夫海军少将在记者会上说：在伊德利卜省领空急剧恶化的背景下，叙利亚政府被迫宣布关闭该空域。在这种情况下，俄军指挥部无法保障土耳其航空器在叙利亚领空的飞行安全。早前叙利亚阿拉伯通讯社（SANA）报道，叙利亚军方宣布关闭伊德利卜省领空，该空域禁止空中交通和无人机飞行，并将击落任何敌对目标。当天，土耳其F-16战斗机在伊德利卜击落两架叙利亚苏-24战机，同时自己也有6架无人机被叙利亚防空部队击落。土耳其空军F-16战斗机	环球网 军事 报道 国际文传电讯社 俄罗斯 总统 发言人 德米特里 斯科夫 DmitryPeskov 俄罗斯 叙利亚 外国 军队 非法 同一天 俄罗斯 叙利亚 冲突 各方 调解 中心 负责人 拉夫 廖夫 海军少将 俄罗斯 军方 保证 土耳其 航空器 叙利亚 领空 飞行 早前 叙利亚 政府 关闭 西北部 领空 德利 领空 土耳其 空军 战斗机 报道 俄罗斯联邦 总统 发言人 德米特里 斯科夫 指出 俄罗斯 叙利亚 合法 领导人 叙利亚 合法 部署 军事力量 唯一 国家 国家 叙利亚 军事力量 违反 国际法 准则 原则 斯科夫 几天 叙利亚 军方 打击 恐怖组织 索契 协议 土耳其 确保 恐怖分子 活动 义务 不幸 土耳其 履行 义务 恐怖分子 叙利亚 武装部队 发动 进攻 袭击 俄罗斯 军事设施 斯科夫 打击 恐怖分子 国际文传电讯社 同一天 俄罗斯 叙利亚 冲突 各方 调解 中心 负责人 拉夫 廖夫 海军少将 记者会 德利 卜省 领空 急剧 恶化 背景 叙利亚 政府 被迫 关闭 空域 情况 俄军 指挥部 保障 土耳其 航空器 叙利亚 领空 飞行 早前 叙利亚 阿拉伯 通讯社 SANA 报道 叙利亚 军方 关闭 德利 卜省 领空 空域 禁止 空中交通 无人机 飞行 击落 敌对 目标 当天 土耳其 战斗机 德利 击落 两架 叙利亚 战机 无人机 叙利亚 防空部队 击落 土耳其 空军 战斗机
5	两国外长坦诚和建设性地讨论了中印边境形势发展及中印关系。中国国务委员兼外交部长王毅同印度外交部长苏杰生于9月10日在莫斯科举行双边会见。两国外长坦诚和建设性地讨论了中印边境形势发展及中印关系。一、两国外长同意双方应遵循两国领导人达成的关于发展中印关系的一系列重要共识，包括不让两国分歧上升为争端。二、两国外长认为，边境地区当前形势不符合双方利益，两国边防部队应该继续对话，尽快脱离接触，保持必要距离，缓和现地事态。三、两国外长认为，双方应恪守现有边境事务协议和规定，维护边境地区的和平与安宁，避免采取任何可能使事态升级的行动。四、双方同意继续通过中印边界问题特别代表会晤机制保持沟通，继续开展中印边境事务磋商与协调工作机制磋商。五、两国外长同意，随着局势缓和，双方应加快完成新的建立互信措施，维护和增强边境地区的和平安宁。	国外 坦诚 建设性 讨论 中印边境 形势 发展 中印关系 中国 国务委员 外交部长 王毅同 印度 外交部长 苏杰生 莫斯科 双边 会见 国外 坦诚 建设性 讨论 中印边境 形势 发展 中印关系 国外 同意 领导人 达成 发展 中印关系 一系列 共识 包括 不让 分歧 争端 国外 边境地区 形势 符合 利益 边防部队 对话 脱离 接触 距离 缓和 事态 国外 恪守 现有 边境 事务 协议 维护 边境地区 和平 安宁 采取任何 事态 升级 双方同意 中印 边界问题 特别 代表 会晤 机制 沟通 中印边境 事务 磋商 协调 工作 机制 磋商 国外 同意 局势 缓和 加快 建立 互信 措施 维护 增强 边境地区 和平 安宁
4	【文观察者网专栏作者王世纯】本周，美国航母时隔两年以后终于回到了全球布武的常态，有三艘航母在中东、欧洲、西太热点海域执勤。在未来几年里，通过朝三暮四使兵力充沛起来的美国航母，如无意外将不太可能出现2018年遭遇的疲于奔命和航母空窗期等问题，避免在2022年节点上出现致命空窗期。但随着第一批次尼米兹级航母在20年代中期走向退役，加上福特级服役时间推迟，美国海军能否继续维系三艘航母部署全球的常态，还是一个未知数。本周的另一则重要新闻是美国和塔利班终于签订停火协议，双方偃旗息鼓，看起来都达成了自己的目标。阿富汗战争持续了整整19年，几乎是人类历史上最漫长的战争之一。然而，想要搞清楚硝烟弥漫的阿富汗未来何去何从，我们还是要从塔利班这6年来逆流而上重建军事力量谈起。图为塔利班血色旅特战部队，图源：推特美国航母，重回正轨？就在本周，美国军事投送的核心航母打击力量悄悄地回归了常态：隶属于第二舰队的艾森豪威尔号航母前往欧洲地区开始值班震慑俄罗斯；隶属于第七舰队的罗斯福号航母抵达台湾以东的西太平洋区域，开始在台海地区进行战备巡航；与此同时，隶属于第五舰队的杜鲁门号航母则继续在中东地区，监视依旧动荡的波斯湾。除了在中东、欧洲和西太部署三艘航母回到了常态以外，三支航母打击大队均携带了足够的护航舰艇。其中，在我国东部西太平洋的罗斯福号第九打击大队麾下拥有1艘提康德罗加级导弹巡洋舰邦克山号以及隶属第23驱逐舰中队的多达5艘阿利伯克级驱逐舰。而在中东执勤的杜鲁门号，则下辖1艘提康德罗加级导弹巡洋舰诺曼底号以及隶属于第28驱逐舰中队的3艘驱逐舰。在欧洲执勤的艾森豪威尔则携带了1艘提康德罗加级导弹巡洋舰和隶属于26驱逐舰中队的4艘驱逐舰。庞大的水面护航力量除了加强舰队防空打击能力以外，还允许地区指挥官能够更加放心大胆地分出其他水面舰艇去执行诸如航行自由在内的各种任务2月15日，美国巡洋舰安提坦由北向南航经台湾海峡。杜鲁门号上的FA-18EF起飞，监视波斯湾附近空域图源：USNI在我们这代人的印象中，美军长期维系三分之一航母兵力部署在西太、中东和欧洲地区同时监视三个地区是常态。但实际上，美军上次这样能在三地同时部署航母，还要追溯到2017年。当时布什号航母、尼米兹号航母和里根号航母部署在全球各个位置。在该年的11月，美国海军从中东赶回的尼米兹号航母打击大队、与前进部署的罗纳德里根号航母打击大队和接替里根的西奥多罗斯福号航母打击大队组成的罕见三航母打击大队实施了演习。这次三航母演习才是真正意义上的回光返照，美军如无意外得做好2021年上半年不部署航母的觉悟才能在今年再凑齐三艘航母虽然17年年末的三航母演习确实震撼人心，然而，进入2018年以后，由于美国尼米兹号航母和华盛顿号航母进入大修换料期。同时，海军又先后调动了卡尔文森和尼米兹两艘航母整合F-35C战机，此外，福特号航母仅处于一个法定服役状态，美国账面上的可部署航母减少到9艘，实际部署的航母数量缩减到2艘。这一结果，就是杜鲁门号航母在2018年年中不得不疲于奔命，同时美国航母在亚太地区频开航母空窗期。在里根、罗斯福和卡尔文森的换挡空期，美国航母在亚太地区缺席70多天；而2019年，里根号入坞以后，美国海军在长达50天的时间里没有航母执勤。显而易见，美国海军两年内频发的航母空窗期为美军带来诸多军事上的尴尬，比如2018年4月份东古塔战役期间美军在中东地区缺乏可用航母；刺杀苏莱曼尼一事导致杜鲁门号滞留在中东，美军一时间全球范围内无航母可用。在亚太地区，2020年初美国航母24年来首次在西太缺席台湾地区领导人选举等等。出于对蔡英文当局获取信息渠道的极度担忧，3月份就职仪式前，各方都处于高度紧张态势不过这一切在今年都翻篇了。由于美海军在过去两年里长期只部署了一到两艘航母，进入2020年以后，随着几艘航母维护完毕进入可部署状态，美国海军在无意中，通过字面意义上朝三暮四的办法，保证了未来几年内随时有三艘航母部署全球，同时在重大军事节点前后航母能在西太地区保持存在。以亚太地区的航母部署为例，进入2020年以后，罗斯福号1月中旬抵达西太地区，保证美国海军至少不会空缺今年3月中国台湾地区的领导人换届就职仪式。而去年11月入坞的里根号航母，即便受疫情影响，也可以在今年中旬完成维护，在下半年接替罗斯福号航母执勤西太平洋。在里根号2020年年末完成执勤任务以后，调防到西海岸的林肯号航母可以在2021年回西太平洋继续接班。同在2021年，卡尔文森也将从东海岸调防回西海岸，搭载VFA-147中队的F-35C战机前往亚太地区执勤。2021年，卡尔文森携带147中队的F-35C来中国附近耀武扬威，配合388联队的F-35A在节点期间军事威慑我军	观察者 专栏 作者 王世纯 本周 美国 航母 时隔 两年 终于 回到 全球 布武 常态 三艘 航母 中东 欧洲 西太 热点 海域 执勤 未来 几年 朝三暮四 兵力 充沛 美国 航母 意外 不太可能 2018 遭遇 疲于奔命 航母 窗期 2022 节点 致命 窗期 第一批 尼米兹 航母 年代 中期 走向 退役 特级 服役 时间 推迟 美国 海军 维系 三艘 航母 部署 全球 常态 未知数 本周 另一则 新闻 美国 塔利班 终于 签订 停火协议 偃旗息鼓 达成 目标 阿富汗 战争 持续 整整 人类 历史 漫长 战争 想要 搞清楚 硝烟弥漫 阿富汗 未来 何去何从 塔利班 年来 逆流而上 重建 军事力量 谈起 图为 塔利班 血色 特战 部队 图源 推特 美国 航母 重回 正轨 本周 美国 军事 投送 核心 航母 打击力量 悄悄地 回归 常态 隶属于 舰队 艾森豪威尔 航母 前往 欧洲地区 值班 震慑 俄罗斯 隶属于 第七 舰队 罗斯福 航母 抵达 台湾 以东 西太平洋 区域 台海 地区 战备 巡航 隶属于 第五 舰队 杜鲁门 航母 中东地区 监视 依旧 动荡 波斯湾 中东 欧洲 西太 部署 三艘 航母 回到 常态 三支 航母 打击 大队 携带 足够 护航 舰艇 我国 东部 西太平洋 罗斯福 第九 打击 大队 麾下 拥有 康德罗 加级 导弹巡洋舰 邦克山 隶属 驱逐舰 中队 多达 阿利 伯克级 驱逐舰 中东 执勤 杜鲁门 下辖 康德罗 加级 导弹巡洋舰 诺曼底 隶属于 驱逐舰 中队 驱逐舰 欧洲 执勤 艾森豪威尔 携带 康德罗 加级 导弹巡洋舰 隶属于 驱逐舰 中队 驱逐舰 庞大 水面 护航 力量 舰队 防空 打击能力 地区 指挥官 放心大胆 分出 水面舰艇 执行 航行自由 在内 美国 巡洋舰 安提坦 由北向南 航经 台湾海峡 杜鲁门 FA 18EF 起飞 监视 波斯湾 空域 图源 USNI 这代人 印象 美军 长期 维系 三分之一 航母 兵力部署 西太 中东 欧洲地区 监视 三个 地区 常态 实际上 美军 上次 三地 部署 航母 追溯到 2017 布什 航母 尼米兹 航母 里根 航母 部署 全球 位置 美国 海军 中东 赶回 尼米兹 航母 打击 大队 部署 罗纳德 里根 航母 打击 大队 接替 里根 西奥多 罗斯福 航母 打击 大队 罕见 航母 打击 大队 实施 演习 航母 演习 意义 回光返照 美军 意外 做好 2021 上半年 部署 航母 觉悟 凑齐 三艘 航母 年末 航母 演习 确实 震撼人心 2018 美国 尼米兹 航母 华盛顿 航母 大修 换料 海军 调动 卡尔文 尼米兹 两艘 航母 整合 35C 战机 福特 航母 处于 法定 服役 状态 美国 账面 部署 航母 减少 部署 航母 数量 缩减到 这一 杜鲁门 航母 2018 疲于奔命 美国 航母 亚太地区 频开 航母 窗期 里根 罗斯福 卡尔文 换挡 空期 美国 航母 亚太地区 缺席 多天 2019 里根 入坞 美国 海军 长达 时间 航母 执勤 显而易见 美国 海军 两年 频发 航母 空窗 期为 美军 带来 诸多 军事 尴尬 2018 月份 古塔 战役 期间 美军 中东地区 缺乏 可用 航母 刺杀 苏莱曼 一事 导致 杜鲁门 滞留 中东 美军 一时间 全球 航母 可用 亚太地区 2020 年初 美国 航母 年来 首次 西太 缺席 台湾地区 领导人 选举 蔡英文 当局 获取信息 渠道 担忧 月份 就职仪式 各方 处于 高度 紧张 态势 翻篇 美海军 两年 长期 部署 一到 两艘 航母 2020 几艘 航母 维护 完毕 部署 状态 美国 海军 无意 字面 意义 朝三暮四 办法 保证 未来 几年 三艘 航母 部署 全球 军事 节点 航母 西太 地区 亚太地区 航母 部署 为例 2020 罗斯福 中旬 抵达 西太 地区 保证 美国 海军 至少 空缺 中国台湾地区 领导人 换届 就职仪式 去年 入坞 里根 航母 疫情 影响 中旬 维护 下半年 接替 罗斯福 航母 执勤 西太平洋 里根 2020 年末 执勤 调防 西海岸 林肯 航母 2021 西太平洋 接班 2021 卡尔文 东海岸 调防 西海岸 搭载 VFA 147 中队 35C 战机 前往 亚太地区 执勤 2021 卡尔文 携带 147 中队 35C 中国 耀武扬威 配合 388 联队 35A 节点 期间 军事威慑 我军
4	[环球网报道记者徐璐明]据美国《星条旗报》6月15日报道，美国空军近日首次在爱沙尼亚部署了死神无人机。美国驻欧洲空军在6月15日表示，美国的无人机将暂时驻扎在爱沙尼亚，以支持情报收集任务。美国欧洲空军在声明中称，MQ-9死神无人机从波兰西北部的米罗斯拉维耶茨（Miroslawiec）空军基地转移，该基地目前正在新修一条跑道。美军装备的MQ-9死神无人机报道称，将无人机部署至爱沙尼亚的举动虽然是暂时的，但可能会让北约对波罗的海上空的监视能力加强，而俄罗斯在这一地区的军事行动相当活跃。美国驻欧洲空军以保密安全为由，没有说明有多少架无人机和多少名空军人员部署到爱沙尼亚的空军基地，只是透露了这支部队隶属于美国空军第52远征作战组第2支队。美国军方在谈及此次部署时表示：这些行动旨在促进该地区的稳定与安全，并加强与北约盟国和其他欧洲伙伴的关系。报道称，2018年以来，部署在波兰的美军MQ-9死神无人机一直在波兰境外执行任务，过去这款无人机还曾在罗马尼亚执行临时任务。波兰的米罗斯拉维耶茨基地可能会最终成为美国扩大在波兰驻军计划的一部分，波兰和美国在2019年曾达成协议，在波兰部署一支美军无人机中队。	环球网 报道 徐璐明 美国 星条旗 报道 美国空军 近日 首次 爱沙尼亚 部署 死神 无人机 美国 欧洲 空军 美国 无人机 暂时 驻扎 爱沙尼亚 支持 情报收集 美国 欧洲 空军 声明 中称 MQ 死神 无人机 波兰 西北部 罗斯 拉维 耶茨 Miroslawiec 空军基地 转移 基地 新修 一条 跑道 美军 装备 MQ 死神 无人机 报道 无人机 部署 爱沙尼亚 举动 暂时 北约 波罗的海 上空 监视 能力 俄罗斯 地区 军事行动 活跃 美国 欧洲 空军 保密 无人机 空军 人员 部署 爱沙尼亚 空军基地 透露 这支 部队 隶属于 美国空军 远征 作战 组第 支队 美国 军方 谈及 部署 旨在 地区 稳定 北约 盟国 欧洲 伙伴 关系 报道 2018 部署 波兰 美军 MQ 死神 无人机 波兰 境外 执行 无人机 罗马尼亚 执行 临时 波兰 罗斯 拉维 耶茨 基地 最终 美国 波兰 驻军 计划 一部分 波兰 美国 2019 达成协议 波兰 部署 一支 美军 无人机 中队
4	[海外网5月29日综合报道]当地28日晚至29日早间，韩国国防部和驻韩美军将工程设备和建材运入星州萨德基地，招致当地居民强烈反对，5人在与警方对峙中受伤。舆论质疑拦截导弹也被运入基地。29日，韩国国防部予以证实。据韩联社报道，韩国国防部29日表示，韩方更换萨德基地的过期拦截导弹，新旧拦截导弹型号和数量相同，但未提及具体数量。国防部相关人士表示，这次运送的设备包括发电机、电子装备和拦截导弹等，但导弹发射架不在其列。该人士表示，这次运送设备和建材应美军要求而促成，旨在改善基地内韩美官兵的工作条件，更换部分老旧的设备，与萨德系统性能改进无关。综合考虑新冠肺炎疫情等条件，相关工作在夜间进行。然而有分析指出，运送工作选择连夜突袭，其实是减少当地居民的阻碍。在此之前，因民众强烈抗议，设备和建材的陆地运送工作受阻，美韩不得已选用直升机进行空运。而这次由于设备较多，所以才走陆路运输。还有分析认为，美韩此时运送设备，是为了在结束基地环境评价后，加速萨德反导系统的正式部署。据韩国警方消息，星州郡居民及反萨德团体成员200多人阻挠设备建材运入基地，经多次警告无效，29日凌晨3点15分起被3700多警力强制驱散。据悉，在高喊反对萨德口号激烈抵抗的过程中，有5名居民受伤。（海外网刘强）	海外 综合 报道 日晚 早间 韩国国防部 韩美军 工程 设备 建材 运入 星州萨德 基地 招致 居民 反对 警方 对峙 受伤 舆论 质疑 拦截导弹 运入 基地 韩国国防部 予以 证实 韩联社 报道 韩国国防部 韩方 更换 萨德 基地 过期 拦截导弹 新旧 拦截导弹 型号 数量 提及 数量 国防部 相关 人士 运送 设备 包括 发电机 电子 装备 拦截导弹 导弹 发射架 其列 人士 运送 设备 建材 美军 促成 旨在 改善 基地 韩美 官兵 工作 条件 更换 老旧 设备 萨德 系统 性能 改进 无关 综合 新冠 肺炎 疫情 条件 相关 工作 夜间 分析 指出 运送 工作 选择 连夜 突袭 减少 居民 阻碍 在此之前 民众 强烈抗议 设备 建材 陆地 运送 工作 受阻 美韩 选用 直升机 空运 设备 陆路 运输 分析 美韩 运送 设备 结束 基地 环境 评价 加速 萨德 反导 系统 正式 部署 韩国 警方 州郡 居民 反萨德 团体 成员 200 多人 阻挠 设备 建材 运入 基地 警告 无效 凌晨 分起 3700 警力 强制 驱散 高喊 反对 萨德 口号 激烈 抵抗 过程 居民 受伤 海外 刘强
6	【环球网报道记者徐璐明】美媒报道称，驻扎在叙利亚的美国特种部队近日用上了一款智能瞄镜，这种辅助瞄准装置可以让射击菜鸟秒变百发百中神枪手，大大提高射击的精准度。据TheDrive网站6月1日报道，近日曝光的照片显示，美国特种部队正在叙利亚南部战略重镇阿尔坦夫开展训练，他们用上了配备先进的光学瞄准系统的自动步枪。这种智能瞄镜能够帮助射手识别目标，然后告诉射手应该瞄准哪里，提升首发命中的概率。报道称，参与打击伊斯兰国极端武装组织的特种作战部队最高指挥机构美国特种作战联合特遣部队于5月30日发布了这些照片。画面中显示，许多戴着美国国旗徽章却没有任何部队标志的士兵，正在练习使用装备了以色列SMASH2000智能瞄准设备的M4A1步枪。SMASH2000智能瞄准系统主要由一个光学瞄准镜组成，该系统通过一个安装在握把上的组件和一个安装在前护木上的按钮。这种瞄准镜使用起来就像普通的红点瞄准镜或是全息瞄准镜一样。当射手瞄准目标后，他们可以按下握把上的锁定按钮，这时智能瞄镜上的计算机系统将会在光学处理器和激光测距仪的帮助下计算出一个最佳的瞄准点，即使目标在移动也能持续锁定。该系统还会考虑到射手自己的动作，他们可能会因疲劳或是压力而不由自主地做出这些动作。锁定目标后射手可以通过手动方式将瞄准线对准指定的瞄准点，非常简单地操作就能瞄准目标。射手还可以切换到限定模式，在这种模式下，系统只有在检测到武器指向正确时才会允许开火射击。研发这款智能瞄镜的以色列智能射手公司表示，这种操作模式有助于减少无意中向周围人开火的概率，同时也大大提高了首发命中的概率。第一枪通常是非常重要的，因为如果子弹没有击中目标，对方可能会撤退到掩体后方或是向其队友发出警告。SMASH2000智能瞄准系统还可以拍摄动态或静态影像以供后期分析，这对于射击训练来说相当实用，能够帮助部队找出如何提高射击能力的方法。智能射手公司表示，这种瞄准镜具有联网功能，但真假未知。报道称，目前还不清楚美国特种部队是否真的采用了SMASH2000智能瞄准系统，也不清楚这次训练是实地试验还是只是演示活动，图片显示了特种部队人员使用这种瞄准镜向悬挂在小型四轴无人机下方的一个盒子目标开火，展示了该智能瞄准系统应对空中目标的能力。近年来，这种空中威胁已经成为了美军部队真正面临的威胁，尤其是在叙利亚和伊拉克。今年3月时曾有报道称，美国驻扎在叙利亚东北部的军队遭到了可以投掷迫击炮弹的小型无人机的袭击。美国军方也一直在广泛地探索反制无人机的方法，经常将各种反无人机武器运送到战区进行评估。就像在特种部队的步枪上加装SMASH2000智能瞄准系统一样，可以给特种部队提供更多的选择，使他们能够在目标出现时迅速对其进行打击。	环球网 报道 徐璐明 美媒 报道 驻扎 叙利亚 美国 特种部队 近日 一款 智能 瞄镜 辅助 瞄准 装置 射击 菜鸟 百发百中 神枪手 大大提高 射击 精准度 TheDrive 网站 报道 近日 曝光 照片 显示 美国 特种部队 叙利亚 南部 战略 重镇 阿尔坦夫 训练 配备 先进 光学 瞄准 系统 自动步枪 智能 瞄镜 射手 识别 目标 告诉 射手 瞄准 提升 首发 命中 概率 报道 参与 打击 伊斯兰 武装 组织 特种 作战 部队 指挥机构 美国 特种 作战 联合 特遣部队 发布 照片 画面 显示 戴着 美国 国旗 徽章 部队 标志 士兵 装备 以色列 SMASH2000 智能 瞄准 设备 M4A1 步枪 SMASH2000 智能 瞄准 系统 光学 瞄准镜 系统 安装 握把 组件 安装 前护 木上 按钮 瞄准镜 红点 瞄准镜 全息 瞄准镜 射手 瞄准 目标 按下 握把 锁定 按钮 智能 瞄镜 计算机系统 将会 光学 处理器 激光测距仪 计算 最佳 瞄准 目标 持续 锁定 系统 还会 射手 动作 会因 疲劳 压力 不由自主 做出 动作 锁定目标 射手 手动 方式 瞄准 对准 指定 瞄准 非常简单 操作 瞄准 目标 射手 切换 限定 模式 模式 系统 检测 武器 指向 时才 开火 射击 研发 智能 瞄镜 以色列 智能 射手 公司 操作 模式 有助于 减少 无意 中向 开火 概率 大大提高 首发 命中 概率 第一枪 子弹 击中目标 撤退 掩体 后方 队友 发出 警告 SMASH2000 智能 瞄准 系统 拍摄 动态 静态 影像 以供 后期 分析 射击训练 实用 部队 找出 提高 射击 能力 方法 智能 射手 公司 瞄准镜 联网 功能 真假 未知 报道 美国 特种部队 真的 采用 SMASH2000 智能 瞄准 系统 训练 实地 试验 演示 活动 图片 显示 特种部队 人员 瞄准镜 悬挂 小型 四轴 无人机 下方 盒子 目标 开火 展示 智能 瞄准 系统 应对 空中 目标 能力 空中 威胁 美军 部队 面临 威胁 叙利亚 伊拉克 报道 美国 驻扎 叙利亚 东北部 军队 投掷 迫击炮弹 小型 无人机 袭击 美国 军方 探索 反制 无人机 方法 无人机 武器 运送 战区 评估 特种部队 步枪 加装 SMASH2000 智能 瞄准 系统 特种部队 提供 选择 目标 打击
5	【文观察者网王世纯】日前，中国人民解放军东部战区曾组织海空兵力实施战备巡航，在2月9日、10日两天连续绕台。时隔近8天后，18日，台湾亲绿媒体突然爆料称，2月10日，解放军歼-11战机越过所谓海峡中线后，一度开启火控雷达，锁定台军F-16战机。在亲绿媒体爆料以后，此事迅速在岛内掀起波澜，对于解放军锁定F-16一事，台湾方面先是在18日矢口否认，称并没有这个讯息，随后在19日又改口称确有此事。隶属于东部战区某旅的歼-11B战机和歼-11BS战机，两机均携带了两枚PL-8近程空空导弹和两枚PL-12中程空空导弹实弹参与护航图源：空军发布综合台湾媒体报道，亲绿台媒《自由时报》2月18日引述该所谓的高层官员言论称，在10日的巡航飞行中，解放军歼-11战机在台军战机伴飞监控飞行的状态下，开启的对应系统，锁定F-16战机，属近距离的亮枪挑衅意味。若是在远距离就锁定台军战机，这样的军事危险冲突性更高，幸好当天并未出现远距离就锁定的情形。中国人民解放军东部战区日前曾组织海空兵力实施战备巡航，在9日、10日两天连续绕台。本次巡航行动，我空军在9日出动东部战区空军某部歼-11B战机，携带霹雳-12中程空空导弹实弹参与护航。在巡航过程中，台空军第5战术战斗机联队17中队起飞伴随监视我机队，其6663号F-16战机还携带AIM-120C5中程空对空导弹，伴飞我轰炸机师某团轰-6K战机。台军第5战术战斗机联队17中队6663号F-16挂弹伴飞监视我轰-6K图源：台军在台媒发布相关内容发出不久，台空军18日，先是否认F-16被雷达锁定一事，台湾《联合报》18日报道称，台空军司令部今天上午对此称，并没有这个讯息，台防务部门则对此事没有评论。然而，就在19日，台湾空军突然又改口，突然又承认有歼-11战机锁定F-16一事。据台湾亲绿媒体报道，有台湾当局高层昨证实，该讯息无误。台湾当局官员说，对于解放军军机连续两天的绕台演训，以及越界、锁定F-16战机等挑衅动作，台国防部长严德发立即于十一日到空军作战指挥部听取任务简报，详细了解解放军执行远海长航训练过程，以及台军战备因应作为。针对解放军海空兵力战备巡航，东部战区新闻发言人张春晖空军大校日前表示，2月9日，中国人民解放军东部战区组织海空兵力实施战备巡航，成体系出动驱护舰、轰炸机、歼击机和预警机等多种武器装备，检验多军种一体化联合作战能力。空中兵力经巴士海峡、宫古海峡巡航飞行，并进行针对性实战课目演练。台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。战区部队有决心、有能力挫败一切台独分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。	观察者 网王 世纯 日前 中国人民解放军 东部战区 组织 海空兵力 实施 战备 巡航 两天 连续 绕台 时隔 天后 台湾 亲绿 媒体 爆料 解放军 战机 越过 海峡中线 一度 开启 火控 雷达 锁定 台军 战机 亲绿 媒体 爆料 此事 岛内 掀起 波澜 解放军 锁定 一事 台湾 先是 矢口否认 讯息 改口 确有此事 隶属于 东部战区 某旅 11B 战机 11BS 战机 两机 携带 两枚 PL 近程 空空导弹 两枚 PL 中程 空空导弹 实弹 参与 护航 图源 空军 发布 综合 台湾 媒体报道 亲绿台 自由 时报 引述 高层 官员 言论 巡航 飞行 解放军 战机 台军 战机 伴飞 监控 飞行 状态 开启 系统 锁定 战机 近距离 挑衅 意味 远距离 锁定 台军 战机 军事 危险 冲突性 更高 幸好 当天 并未 远距离 锁定 情形 中国人民解放军 东部战区 日前 组织 海空兵力 实施 战备 巡航 两天 连续 绕台 本次 巡航 空军 出动 东部战区 空军 某部 11B 战机 携带 霹雳 中程 空空导弹 实弹 参与 护航 巡航 过程 空军 战术 战斗机 联队 中队 起飞 伴随 监视 机队 6663 战机 携带 AIM 120C5 中程 空对空 导弹 伴飞 轰炸机 某团 6K 战机 台军 战术 战斗机 联队 中队 6663 挂弹 伴飞 监视 6K 图源 台军 台媒 发布 相关 内容 发出 空军 先是 否认 雷达 锁定 一事 台湾 联合报 报道 空军司令部 今天上午 对此 讯息 防务部门 此事 评论 台湾 空军 改口 承认 战机 锁定 一事 台湾 亲绿 媒体报道 台湾当局 高层 证实 讯息 无误 台湾当局 官员 解放军 军机 连续 两天 演训 越界 锁定 战机 挑衅 动作 国防部长 严德发 十一日 空军 作战 指挥部 听取 简报 详细 解放军 执行 远海 长航 训练 过程 台军 战备 因应 解放军 海空兵力 战备 巡航 东部战区 新闻 发言人 春晖 空军 大校 日前 中国人民解放军 东部战区 组织 海空兵力 实施 战备 巡航 成体系 出动 驱护舰 轰炸机 歼击机 预警机 多种 武器装备 检验 多军种一体化 联合作战 能力 空中兵力 巴士海峡 宫古 海峡 巡航 飞行 针对性 实战 课目 演练 台湾 附属 岛屿 中国 领土 神圣 不可分割 一部分 中国 军队 战备 巡航 正当 合法 台海 安全形势 维护 国家主权 战区 部队 决心 能力 挫败 台独 分裂 活动 捍卫 国家主权 领土完整 维护 台海 地区 和平 稳定
5	9月8日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。会上有记者提问：中国军方发言人就9月7日发生在班公湖南岸的事件发表了谈话，称印方发起挑衅。印方也就该事件发声明称是中方发起了挑衅，而非印方，并称中方部队也鸣枪示警了。中方有何评论？赵立坚表示，关于这个问题，中国人民解放军西部战区新闻发言人已经发表了谈话。9月7日，印军非法越线进入中印边境西段班公湖南岸神炮山地域。印军在行动中悍然对前出交涉的中国边防部队巡逻人员鸣枪威胁，中国边防部队被迫采取应对措施稳控现地局势。印方行径严重违反中印双方有关协议协定，推高地区紧张局势，极易造成误解误判，是严重的军事挑衅行为，性质非常恶劣。赵立坚说，我们要求印方立即停止危险行动，立即撤回越线人员，严格约束一线部队，严肃查处鸣枪挑衅人员，确保不再发生类似事件。战区部队将坚决履行职责使命，坚决捍卫国家领土主权。记者还问到，中方军队希望和印方军队举行怎样的磋商？中方部队采取了何种措施稳控现地局势？赵立坚回应，中方已经通过外交和军事渠道向印方就此提出严正交涉，要求印方立即停止危险行动，立即撤回越线人员，严格约束一线部队，严肃查处鸣枪挑衅人员，确保不再发生类似事件。最后，记者就莫斯科举行的中印防长会晤是否讨论了班公湖地区脱离接触一事，是否达成相关协议进行了提问。赵立坚说，两国国防部长于9月4日在莫斯科举行会晤。国务委员兼国防部长魏凤和表示，近期两国两军关系因边境问题受到严重影响，两国防长面对面就有关问题坦诚交换意见十分重要。造成当前中印边境紧张局势的起因和真相十分清楚，责任完全在印方。中国的领土一寸也不能丢，中国军队完全有决心、有能力、有信心维护国家主权和领土完整。双方应认真落实习近平主席和莫迪总理达成的重要共识，坚持通过对话协商解决问题。希望印方严格遵守双方达成的一系列协定协议，切实加强对一线部队管控，不越过当前实控线进行挑衅，不采取任何可能引发局势升温的举动，不刻意炒作和传播负面信息。双方应着眼中印两国关系和地区和平稳定大局，共同努力、相向而行，推动当前事态尽快降温缓和，维护中印边境地区的和平与安宁。印度国防部长辛格表示，当前形势下，边境和平稳定对双边关系至关重要，应保持双方军事、外交等各层级对话渠道畅通，通过对话协商和平解决问题。希望双方采取负责任态度，尽快实现一线部队全面脱离接触，避免采取使局势升级或复杂化的举措，不使分歧成为争端，推动两国两军关系尽快回到正轨。赵立坚强调，这次事件中，印方首先向中方边防部队巡逻人员鸣枪威胁，这是1975年以来两国边境的平静首次被枪声打断。中方一再强调，双方应该通过和平方式，通过协商对话解决双方分歧，对抗对双方都没有好处。	外交部 发言人 赵立坚 主持 例行 记者会 会上 提问 中国军方 发言人 发生 班公湖 南岸 事件 发表 谈话 印方 发起 挑衅 印方 事件 发声明 中方 发起 挑衅 印方 并称 中方 部队 鸣枪示警 方有何 评论 赵立坚 中国人民解放军 西部 战区 新闻 发言人 发表 谈话 印军 非法 越线 中印边境 西段 班公湖 南岸 神炮山 地域 印军 悍然 对前 交涉 中国 边防部队 巡逻 人员 鸣枪 威胁 中国 边防部队 被迫 应对措施 稳控现 局势 印方 行径 违反 中印 协议 协定 推高 地区 紧张局势 极易 误解 误判 军事挑衅 性质 恶劣 赵立 坚说 印方 停止 危险 撤回 越线 人员 约束 一线 部队 严肃查处 鸣枪 挑衅 人员 确保 发生 类似 事件 战区 部队 履行职责 使命 捍卫 国家 领土主权 问到 中方 军队 希望 印方 军队 磋商 中方 部队 何种 措施 稳控现 局势 赵立坚 回应 中方 外交 军事 渠道 印方 提出 严正 交涉 印方 停止 危险 撤回 越线 人员 约束 一线 部队 严肃查处 鸣枪 挑衅 人员 确保 发生 类似 事件 莫斯科 中印 防长 会晤 讨论 班公湖 地区 脱离 接触 一事 达成 相关 协议 提问 赵立 坚说 国防部长 莫斯科 会晤 国务委员 国防部长 魏凤 近期 两国 两军 关系 边境 影响 国防 面对面 坦诚 交换意见 中印边境 紧张局势 起因 真相 责任 印方 中国 领土 一寸 中国 军队 决心 能力 信心 维护 国家主权 领土完整 认真落实 习近平 主席 莫迪 总理 达成 共识 对话 协商 解决问题 希望 印方 严格遵守 达成 一系列 协定 协议 切实加强 一线 部队 管控 越过 实控线 挑衅 采取任何 引发 局势 升温 举动 刻意 炒作 传播 负面 信息 应着 眼中 两国关系 地区 和平 稳定 大局 共同努力 相向 而行 推动 事态 降温 缓和 维护 中印边境 地区 和平 安宁 印度 国防部长 辛格 形势 边境 和平 稳定 双边关系 至关重要 军事 外交 层级 对话 渠道 畅通 对话 协商 和平 解决问题 希望 负责 态度 一线 部队 脱离 接触 局势 升级 复杂化 举措 分歧 争端 推动 两国 两军 关系 回到 正轨 赵立 坚强 事件 印方 中方 边防部队 巡逻 人员 鸣枪 威胁 这是 1975 边境 平静 首次 枪声 打断 中方 一再强调 和平 方式 协商 对话 解决 分歧 对抗 好处
6	[环球时报综合报道]据美国《国家利益》网站8日报道，美国最新报告宣称，中国于今年5月新服役两艘094型战略核潜艇，使其水下核威慑舰队的规模已接近美国的一半，使美国本土遭到核打击的风险大增。报道称，这份由美国国会研究服务中心发布的报告题为中国海军现代化：对美国海军能力的影响。该报告宣称，战略核潜艇旨在确保本国遭到核攻击时能进行核反击，并从根本上确保完全摧毁攻击者。这些水下幽灵通常在未公开的海域和极深的海下秘密巡逻。根据美国海军情报办公室的数据，中国新服役的094型战略核潜艇装备有12枚巨浪-2潜射洲际导弹，此外还配备了反舰巡航导弹、尾流自导鱼雷、线导鱼雷和水雷等常规武器。尤其让美国海军焦虑的是，中国此前已试射新型巨浪-3固体燃料洲际导弹，其射程超过5600英里（约9000公里），这使美国大陆面临巨大风险。该报告称，当前美国海军拥有14艘俄亥俄级战略核潜艇，中国战略核潜艇规模已接近后者的一半。预计到2030年，中国战略核潜艇的总数将达到8艘。此外，该报告还危言耸听地宣称，中国似乎正在全球扩大其战略核潜艇的活动范围，相关新闻显示全球各热点地区都可见到中国战略核潜艇的踪迹。有分析认为，该报告依然有意炒作中国威胁，相比美国战略核潜艇的规模，中国水下核力量仍有很大差距。该报告也承认，美国正计划建造12艘全新的哥伦比亚级战略核潜艇，它们可能是史上最安静的潜艇，中国还无法与之匹敌。（武彦）	环球时报 综合 报道 美国 国家利益 网站 报道 美国 最新 报告 宣称 中国 服役 两艘 094 战略 核潜艇 水下 核威慑 舰队 规模 接近 美国 一半 美国 本土 核打击 风险 大增 报道 这份 美国国会 研究 服务中心 发布 报告 题为 中国 海军现代化 美国 海军 能力 影响 报告 宣称 战略 核潜艇 旨在 确保 本国 攻击 时能 核反击 从根本上 确保 摧毁 攻击者 水下 幽灵 未公开 海域 海下 秘密 巡逻 美国 海军 情报 办公室 数据 中国 服役 094 战略 核潜艇 装备 巨浪 潜射 洲际导弹 配备 反舰 巡航导弹 尾流 自导 鱼雷 线导 鱼雷 水雷 常规武器 美国 海军 焦虑 中国 此前 试射 新型 巨浪 固体燃料 洲际导弹 射程 超过 5600 英里 9000 公里 这使 美国 大陆 面临 风险 报告 美国 海军 拥有 俄亥俄 战略 核潜艇 中国 战略 核潜艇 规模 接近 一半 预计 2030 中国 战略 核潜艇 总数 报告 危言耸听 宣称 中国 全球 战略 核潜艇 活动 相关 新闻 显示 全球 热点 地区 见到 中国 战略 核潜艇 踪迹 分析 报告 依然 有意 炒作 中国威胁 相比 美国 战略 核潜艇 规模 中国 水下 核力量 很大 差距 报告 承认 美国 计划 建造 全新 哥伦比亚 战略 核潜艇 安静 潜艇 中国 匹敌 武彦
5	[环球网军事报道]日本防卫省统合幕僚监部3月25日发布消息称，当天发现一架中国海军的运-9特种飞机在东海、日本海海域上空飞行，日本自卫队紧急出动战斗机应对。同一天，韩国军方也报告称，发现一架中国军机当天一度飞入韩国防空识别区。从机型、时间和地点上判断，日韩通报的是同一架中国军机。韩联社3月25日报道称，韩国联合参谋本部（联参）25日表示，一架中国军机当天一度飞入韩国防空识别区（KADIZ）。据悉，韩军在识别后随即出动战斗机伴飞。据联参透露，当天上午10时6分许，一架疑似Y-9侦察机的中国军机从离於岛（中国称苏岩礁）附近上空的韩国防识区和中国防识区（CADIZ）重叠区域，首次进入位于济州岛东南方向上空的韩国防识区。随后于10时23分许，该机离开韩国防识区飞往日本防识区（JADIZ），上午11时40分又从日本防识区再次进入韩国防识区，并于11时58分经重叠区飞离。据悉，这架军机当天在韩日防识区和重叠区飞行约3个小时，在韩国防识区共停留35分钟。韩国军方表示，两国军方曾在该机进入防识区前通过韩中直通电话沟通，中方称是在进行常规军事活动。韩国国防部2013年12月正式发布韩国防空识别区扩大方案，区域范围延伸至半岛西南部的中国苏岩礁、马罗岛和红岛上空。苏岩礁位于中国东海，并处在中韩专属经济区重叠区域。中国外交部曾多次表示，苏岩礁是孤立的水下暗礁，不是领土，中韩之间就此不存在领土争议，这是中韩双方的共识。有军事观察人士此前曾对《环球时报》表示，中国东海防空识别区与韩国防空识别区部分空域有所重叠，但防空识别区并非领空，只是一国空军为防空需要单方面划设的空域。	环球网 军事 报道 日本 防卫 统合 幕僚 监部 发布 当天 发现 一架 中国 海军 特种飞机 东海 日本海 海域 上空 飞行 日本自卫队 紧急 出动 战斗机 应对 同一天 韩国 军方 报告 发现 一架 中国 军机 当天 一度 飞入 韩国 防空识别区 机型 时间 地点 判断 通报 一架 中国 军机 韩联社 报道 韩国 联合 参谋 本部 联参 一架 中国 军机 当天 一度 飞入 韩国 防空识别区 KADIZ 韩军 识别 随即 出动 战斗机 伴飞 联参 透露 当天 分许 一架 疑似 侦察机 中国 军机 从离 中国 称苏 岩礁 上空 韩国 防识区 中国 防识区 CADIZ 重叠 区域 首次 位于 济州岛 东南 方向 上空 韩国 防识区 分许 该机 离开 韩国 防识区 飞往 日本 防识区 JADIZ 日本 防识区 韩国 防识区 并于 分经 重叠 飞离 这架 军机 当天 韩日 防识区 重叠 飞行 小时 韩国 防识区 停留 分钟 韩国 军方 军方 该机 防识区 韩中 直通 电话 沟通 中方 常规 军事活动 韩国国防部 2013 正式 发布 韩国 防空识别区 方案 区域 延伸 半岛 西南部 中国 岩礁 马罗岛 岛上 岩礁 位于 中国 东海 专属经济区 重叠 区域 中国外交部 曾多次 岩礁 孤立 水下 暗礁 领土 之间 领土争议 共识 军事观察 人士 此前 环球时报 中国 东海 防空识别区 韩国 防空识别区 空域 重叠 防空识别区 领空 一国 空军 防空 单方面 划设 空域
6	【文观察者网王世纯】塔斯社5月27日报道称，俄罗斯已经开始制造新一代隐身战略轰炸机PAK-DA的样机，预计2021年完成制造。PAK-DA战略隐身轰炸机是俄罗斯正在研发的一种飞翼构型隐身轰炸机，它可以携带隐身巡航导弹和其他精确弹药，规避雷达进行战略核打击。俄罗斯计划2026年服役PAK-DA隐身战机。俄媒发布的图波列夫工厂新型轰炸机制造图，但不清楚这架飞机是PAK-DA还是图-160M2图源：塔斯社俄罗斯塔斯社5月27日引述消息人士的话表示，俄罗斯先进远程航空综合体研发项目（PAK-DA）有了新的进展，俄罗斯已经开始制造首架PAK-DA隐形战略轰炸机样机。俄罗斯联合飞机制造公司旗下一间制造厂负责机身部件的准备工作，详细设计文件已经完成，制造材料已经开始供应。PAK-DA是俄罗斯图波列夫公司所设计研发的隐身战略轰炸机，是和苏-57项目并列的俄罗斯重点战机研发项目。2007年12月，俄罗斯空军向图波列夫设计局提交了一套新的战略轰炸机的技术和战术要求，随后俄罗斯联邦政府2008年开始向图波列夫设计局注资，要求图波列夫局论证新型轰炸机的技战术特点。PAK-DK项目正式立项于2014年，2019年12月，俄罗斯国防部副部长克里沃鲁奇科（AlexeyKrivoruchko）证实，PAK-DA项目已获得军方批准，由图波列夫设计局主导设计和建造工作，塔斯社称，PA-DA的隐形战略轰炸机，又称产品80，被认为是俄国现役图-160和图-95轰炸机的未来替代品。该机采用亚音速飞行，能携带高精度战略巡航导弹、高超音速武器等，配备最先进的通信和电子设备，可与美国的B-2战略轰炸机竞争。不过，虽然PAK-DA计划是俄罗斯空天军重点项目，但该计划十分保密，至今为止俄罗斯还有发布过PAK-DA的官方概念图。俄罗斯网民想象的PAK-DA图图源：社交媒体俄罗斯计划2027年量产并列装这种新型的轰炸机。据俄罗斯《消息报》网站1月14日报道，《消息报》所掌握的国防部与图波列夫设计局的合同复印件显示，俄最新的隐身远程轰炸机PAKDA应于2027年投入量产。其初步测试定在2023年4月，国家测试则是在2026年2月。目前，美俄都在研制下一代隐身战略轰炸机。去年7月，美国空军上将透露，美国空军最神秘的战略项目，B-21游骑兵隐形轰炸机，将于2021年12月首飞。B-21是美军下一代战略轰炸机的代号，是美军核投送现代化的一部分。美国空军对这一战略武器的保密程度相当高，在技术细节上，美军也只是提及这款轰炸机航程远，低可探测性，并且仅仅公布了一些基本的概念图。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。	观察者 网王 世纯 塔斯社 报道 俄罗斯 制造 新一代 隐身 战略轰炸机 PAK DA 样机 预计 2021 制造 PAK DA 战略 隐身 轰炸机 俄罗斯 研发 一种 飞翼 构型 隐身 轰炸机 携带 隐身 巡航导弹 精确 弹药 规避 雷达 战略 核打击 俄罗斯 计划 2026 服役 PAK DA 隐身 战机 俄媒 发布 图波列夫 工厂 新型 轰炸机 制造 架飞机 PAK DA 160M2 图源 塔斯社 俄罗斯 塔斯社 引述 消息人士 俄罗斯 先进 远程 航空 综合体 研发 项目 PAK DA 进展 俄罗斯 制造 首架 PAK DA 隐形 战略轰炸机 样机 俄罗斯 联合 飞机制造 公司 旗下 一间 制造厂 负责 机身 部件 工作 详细 设计 文件 制造 材料 供应 PAK DA 俄罗斯 图波列夫 公司 设计 研发 隐身 战略轰炸机 项目 并列 俄罗斯 重点 战机 研发 项目 2007 俄罗斯 空军 图波列夫 设计局 提交 一套 战略轰炸机 技术 战术 俄罗斯联邦政府 2008 图波列夫 设计局 注资 图波列夫 论证 新型 轰炸机 技战术 PAK DK 项目 正式 立项 2019 俄罗斯国防部 部长 克里 沃鲁奇科 AlexeyKrivoruchko 证实 PAK DA 项目 军方 批准 图波列夫 设计局 主导 设计 建造 工作 塔斯社 PA DA 隐形 战略轰炸机 又称 产品 俄国 现役 160 轰炸机 未来 替代品 该机 采用 亚音速 飞行 携带 高精度 战略 巡航导弹 高超音速 武器 配备 先进 通信 电子设备 美国 战略轰炸机 竞争 PAK DA 计划 俄罗斯 空天军 重点项目 计划 保密 俄罗斯 发布 PAK DA 官方 概念图 俄罗斯 网民 想象 PAK DA 图图源 社交 媒体 俄罗斯 计划 2027 量产 并列 新型 轰炸机 俄罗斯 消息报 网站 报道 消息报 国防部 图波列夫 设计局 合同 复印件 显示 最新 隐身 远程 轰炸机 PAKDA 应于 2027 投入量 初步 测试 2023 国家 测试 2026 美俄 研制 下一代 隐身 战略轰炸机 去年 美国空军 上将 透露 美国空军 神秘 战略 项目 游骑兵 隐形 轰炸机 2021 首飞 美军 下一代 战略轰炸机 代号 美军 投送 现代化 一部分 美国空军 战略武器 保密 程度 技术细节 美军 提及 轰炸机 航程 探测 公布 概念图 本文 观察者 独家 稿件 未经 授权 转载
5	见缝插针，美国政客又在挑拨。印度应该投资美日印澳四边机制（Quad），而不是金砖国家（BRICS）和中印俄三国（RIC），《印度斯坦时报》29日报道了负责南亚与中亚事务美前副助理国务卿爱丽丝威尔斯对印度的最新呼吁。值得注意的是她发表这番言论的时间，报道称，正值中印局势紧张之际。而她本人，上月刚刚卸任。现在是新德里加强对美日印澳四边机制投资（合作）的好时机，威尔斯28日发推写道，把出席金砖国家会议或中印俄三国会议置于与志同道合的伙伴接触之上，这是不和谐的。然而，报道提到，印度一直以来对参与美日印澳四边机制并不情愿。相较BRICS和RIC，美日印澳四边对话在去年9月才刚刚升格为部长级会议。其实，美国一直格外关注中印局势。印度TimesNow新闻提到，上月，威尔斯还就中印边境冲突插嘴说，美国一如既往地支持印度。美国总统特朗普上月底甚至发推宣称美国已准备好、愿意且能够调解和仲裁他们的边境争端。尽管如此，有印度媒体当时发文评论称，即使特朗普可能知道印度不会回应，但在其抗击疫情不力的情况下，他认为调解中印争端可提高大选支持率，美国人口中印度裔和华裔占比达25以上。至于近期中印边界西段的事件，中国外交部发言人赵立坚此前表示，中国国务委员兼外长王毅在同印度外长苏杰生通电话时已经详细阐明中方严正立场。中方已多次申明，事件发生的起因是印方一线部队公然打破双方军长级会晤达成的共识，在加勒万河谷现地局势已经趋缓的情况下，再次跨越实控线蓄意挑衅、暴力攻击中方前往现地交涉的官兵，进而引发激烈肢体冲突，造成人员伤亡。件发生以后，中印双方通过军事和外交渠道进行了沟通协调，双方同意公正处理加勒万河谷冲突引发的严重事态，共同遵守两国军长级会晤达成的共识，尽快使现地局势降温，维护边境地区的和平与安宁。目前，中印边境地区的形势总体是稳定的、可控的。	见缝插针 美国 政客 挑拨 印度 投资 美日 印澳 四边 机制 Quad 金砖 国家 BRICS 中印 三国 RIC 印度斯坦 时报 报道 负责 南亚 中亚 事务 美前 助理 国务卿 爱丽丝 威尔斯 印度 最新 呼吁 值得注意 发表 这番 言论 时间 报道 中印 局势紧张 之际 刚刚 卸任 新德里 对美日 印澳 四边 机制 投资 合作 好时机 威尔斯 日发 写道 出席 金砖 国家 会议 中印 三国 会议 置于 志同道合 伙伴 接触 之上 和谐 报道 提到 印度 参与 美日 印澳 四边 机制 情愿 相较 BRICS RIC 美日 印澳 四边 对话 去年 刚刚 升格 部长级 会议 美国 关注 中印 局势 印度 TimesNow 新闻 提到 威尔斯 中印边境 冲突 插嘴 美国 一如既往 支持 印度 美国 总统 特朗普 上月底 发推 宣称 美国 调解 仲裁 边境 争端 印度 媒体 发文 评论 特朗普 印度 回应 抗击 疫情 情况 调解 中印 争端 提高 大选 支持率 美国 人口 印度 华裔 比达 近期 中印 边界 西段 事件 中国外交部 发言人 赵立坚 此前 中国 国务委员 外长 王毅 印度 外长 苏杰生 通电话 详细 阐明 中方 严正 立场 中方 申明 事件 发生 起因 印方 一线 部队 打破 军长 会晤 达成 共识 加勒 河谷 局势 趋缓 情况 跨越 实控线 蓄意 挑衅 暴力 攻击 中方 前往 交涉 官兵 引发 激烈 肢体冲突 人员伤亡 发生 中印 军事 外交 渠道 沟通 协调 双方同意 公正处理 加勒 河谷 冲突 引发 事态 遵守 军长 会晤 达成 共识 使现 局势 降温 维护 边境地区 和平 安宁 中印边境 地区 形势 总体 稳定 可控
2	[环球网报道记者徐璐明]美国罗斯福号航母前任舰长克罗泽被解职一事又有了新的剧情，美国海军的高级将领们通过政府高层，要求恢复克罗泽的职务，美国国防部长马克埃斯珀正在认真考虑此事，有国防部官员透露埃斯珀预计会接受这一建议。据CNN网站4月25日报道，一名美国政府官员表示，美国海军当天向国防部长马克埃斯珀建议，恢复罗斯福号航母前任舰长克罗泽的职务。罗斯福号航母前任舰长克罗泽报道称，两名美国国防部官员对CNN表示，在听取了有关克罗泽被解职时间的调查简报后，美国国防部长埃斯珀并不准备立即接受海军上将迈克尔吉尔迪的建议，吉尔迪曾提出应该让克罗泽官复原职。埃斯珀告诉美国海军高级官员说，他希望有更多的时间来审查他们的建议。美国国防部官员补充说，预计埃斯珀会接受这一建议。美国众议院军事委员会主席也曾要求埃斯珀恢复克罗泽的舰长职务。国防部长应该让克罗泽重新担任罗斯福号航母的指挥官，华盛顿州民主党众议员亚当史密斯在周五的一份声明中说。他表示：虽然克罗泽在罗斯福号航母疫情暴发初期采取的措施是不完美的，但那也只是为了保护他的舰员才这么做的。美国海军提出恢复克罗泽职务建议被报道后，五角大楼发表了一份声明，称国防部长埃斯珀已经听取调查简报，但尚未接受海军方面的建议。五角大楼发言人乔纳森霍夫曼说：在国防部长收到完整的调查书面报告文件后，他打算彻底审查这份报告，并将与海军领导层再次会晤，讨论下一步行动。本月初，罗斯福号航母舰长克罗泽被解职后引发了一系列风波，他被原美国海军代理部长托马斯莫德利以判断失误为由解除职务。但几天之后，莫德利也因为花费24万美元赴关岛对罗斯福号航母舰员训话一事辞职。报道称，据美国《华盛顿邮报》获得的电子邮件副本显示，尽管莫德利公开指责克罗泽向20至30人发送了求援信，但该邮件副本显示克罗泽只向10人发送了该信件，其中包括他的直属上级。我相信，如果问我什么时候需要帮助，那就是现在，不管对我的职业生涯有什么影响，克罗泽在电子邮件中写道。这封电子邮件的收件人是美国海军少将斯图亚特贝克，他是罗斯福号航母战斗群的指挥官，也是克罗泽的直属上级。这封电子邮件的收件人还包括美国太平洋舰队司令、海军上将约翰阿奎利，还有海军中将德沃夫米勒，他是另一位负责太平洋地区海军航空兵高级军官。另外该邮件还被从送给7名海军上校，他们要么是在罗斯福号航母上服役，要么就是海军上将的助手。在克罗泽被解职下船后，他一开始被重新分配到了位于圣迭戈的海军航空兵太平洋司令部总部，但他仍然留在关岛接受隔离，罗斯福号航母舰长则由该航母前任舰长卡洛斯萨迪洛少将接任。近期罗斯福号航母舰员中确诊病例激增，截至4月24日，共有856名舰员的检测结果为阳性，目前4人在医院接受治疗，1人因病毒感染死亡。美国海军已经从这艘航母上撤下了4200多名舰员，占该航母舰员总数的85以上，将他们转移到关岛岸上进行隔离，就像克罗泽此前在求援信中呼吁的那样。报道称，美国总统特朗普最初对克罗泽发送求援信一事进行批评，但在克罗泽被撤职后特朗普表示同情，提起了克罗泽曾在担任FA-18舰载战斗机飞行员时创下多项纪录。特朗普说：我要参与进来，看看到底发生了什么，因为我不想毁了一个倒霉的人。另外在4月24日，美国海军另一艘军舰阿利伯克级驱逐舰基德号也暴发疫情，最新报道显示该舰上已有33人确诊，这艘驱逐舰上大约有330名舰员，确诊人数还可能会进一步增加。	环球网 报道 徐璐明 美国 罗斯福 航母 前任 舰长 克罗泽 解职 一事 剧情 美国 海军 高级将领 政府 高层 恢复 克罗泽 职务 美国 国防部长 马克 埃斯 此事 国防部 官员 透露 埃斯 预计 接受 这一 建议 CNN 网站 报道 一名 美国政府 官员 美国 海军 当天 国防部长 马克 埃斯 建议 恢复 罗斯福 航母 前任 舰长 克罗泽 职务 罗斯福 航母 前任 舰长 克罗泽 报道 两名 美国国防部 官员 CNN 听取 克罗泽 解职 时间 调查 简报 美国 国防部长 埃斯 接受 海军上将 迈克尔 吉尔迪 建议 吉尔迪 提出 克罗泽 官复原职 埃斯 告诉 美国 海军 高级官员 希望 时间 审查 建议 美国国防部 官员 补充 预计 埃斯 珀会 接受 这一 建议 美国众议院 军事 委员会 主席 埃斯 恢复 克罗泽 舰长 职务 国防部长 克罗泽 担任 罗斯福 航母 指挥官 华盛顿州 民主党 众议员 亚当 史密斯 周五 一份 声明 中说 克罗泽 罗斯福 航母 疫情 暴发 初期 措施 完美 保护 舰员才 美国 海军 提出 恢复 克罗泽 职务 建议 报道 五角大楼 发表 一份 声明 国防部长 埃斯 听取 调查 简报 尚未 接受 海军 建议 五角大楼 发言人 乔纳森 霍夫曼 国防部长 收到 完整 调查 书面报告 文件 打算 审查 这份 报告 海军 领导层 会晤 讨论 一步 月初 罗斯福 航母 舰长 克罗泽 解职 引发 一系列 风波 美国 海军 代理 部长 托马斯 德利 判断 失误 解除 职务 几天 德利 花费 万美元 关岛 罗斯福 航母 舰员 训话 一事 辞职 报道 美国 华盛顿邮报 电子邮件 副本 显示 德利 公开 指责 克罗泽 发送 求援信 邮件 副本 显示 克罗泽 发送 信件 包括 直属 上级 职业生涯 影响 克罗泽 电子邮件 写道 封电子邮件 收件人 美国 海军少将 斯图亚特 贝克 罗斯福 航母 战斗群 指挥官 克罗泽 直属 上级 封电子邮件 收件人 包括 美国 太平洋舰队 司令 海军上将 约翰 阿奎利 海军中将 德沃夫 米勒 一位 负责 太平洋地区 海军航空兵 高级 军官 邮件 送给 海军 上校 罗斯福 航母 服役 海军上将 助手 克罗泽 解职 下船 重新分配 位于 圣迭戈 海军航空兵 太平洋 司令部 总部 留在 关岛 接受 隔离 罗斯福 航母 舰长 航母 前任 舰长 卡洛斯 萨迪洛 少将 接任 近期 罗斯福 航母 舰员中 确诊 病例 激增 共有 856 名舰员 检测 阳性 医院 接受 治疗 人因 病毒感染 死亡 美国 海军 航母 撤下 4200 多名 舰员 占该 航母 舰员 总数 转移 关岛 岸上 隔离 克罗泽 此前 求援信 呼吁 报道 美国 总统 特朗普 最初 克罗泽 发送 求援信 一事 进行批评 克罗泽 撤职 特朗普 表示同情 提起 克罗泽 担任 FA 舰载 战斗机 飞行员 创下 多项 纪录 特朗普 我要 参与 发生 不想 倒霉 美国 海军 一艘 军舰 阿利 伯克级 驱逐舰 基德 暴发 疫情 最新 报道 显示 该舰 已有 确诊 这艘 驱逐舰 330 名舰员 确诊 人数 进一步 增加
6	[环球网军事报道]俄罗斯卫星通讯社6月10日报道称，俄罗斯米格飞机制造集团公司试飞员德米特里谢利瓦诺夫在接受采访时表示，最新型米格-35战斗机将配装新型的语音系统，可以在很多情况下向飞行员发出提示。谢利瓦诺夫说：新型战斗机的所有系统都将致力于向飞行员提供帮助，甚至能够在危急情况下提示最佳方案。此外，当前正在研发能够在很多情况下向飞行员发出提示的语音系统。这名试飞员表示，这款战斗机现在就已经配装语音通报系统。他说：如果战斗机接近某种限制边界，就会发出提示，即使在发动机起火的时候也依然能够保持语调平稳，在作战时也会发出提示。谢利瓦诺夫补充说，米格-35战斗机的测试已经进行很长时间，不仅机体得到检验，整套系统和武器也在接受测试。俄罗斯在2017年1月正式举行米格-35战斗机的推介会，当时就已经开始实施飞行测试，一直持续至今。米格-35配装了新型发动机，推力更大，具备空中受油和给其他飞机加油的能力。机组1至2人，最大航速每小时2100公里，最大航程3000公里。该机搭载的最新型设备搭配精确制导武器后，能够执行的任务范围很广。	环球网 军事 报道 俄罗斯 卫星 通讯社 报道 俄罗斯 米格 飞机制造 集团公司 试飞员 德米特里 谢利瓦 诺夫 接受 采访 最新型 米格 战斗机 配装 新型 语音 系统 情况 下向 飞行员 发出 提示 谢利瓦 诺夫 新型 战斗机 系统 致力于 飞行员 提供 危急情况 提示 最佳 方案 研发 情况 下向 飞行员 发出 提示 语音 系统 这名 试飞员 战斗机 配装 语音 通报 系统 战斗机 接近 某种 边界 发出 提示 发动机 起火 依然 语调 平稳 作战 发出 提示 谢利瓦 诺夫 补充 米格 战斗机 测试 长时间 机体 检验 整套 系统 武器 接受 测试 俄罗斯 2017 正式 米格 战斗机 推介会 实施 飞行 测试 持续 米格 配装 新型 发动机 推力 更大 具备 空中 受油 飞机 加油 能力 机组 航速 小时 2100 公里 航程 3000 公里 该机 搭载 最新型 设备 搭配 精确 制导武器 执行 很广
2	[环球网报道记者徐璐明]因暴发疫情趴窝近两个月的美国海军罗斯福号航母已经重新返回到印度-太平洋地区的部署任务中。但有美国官员表示，最新的检测结果显示，该舰舰员此前的新冠感染率可能远高于美军公布的数据。据路透社6月9日报道，两名美国官员6月8日向路透社透露，美国海军对罗斯福号航母上新冠肺炎疫情的传播展开调查后发现，约60的舰员在接受检测时都有病毒抗体，这意味着该航母的感染率远高于此前已知的水平。报道称，截至今年4月，这艘航母上有1100多人被检测出新冠病毒阳性，罗斯福号上共有约4800名舰员，这一数字只占到了该舰舰员的25左右。在罗斯福号航母上暴发的疫情引发了一系列事件，该舰的前任舰长克罗泽在发出求援信后被解职，而将他解职的前美国海军代理部长托马斯莫德利也被迫辞职。舰上一名舰员死于新冠肺炎，另有多人入院治疗。但总的来说，大多数人没有出现感染症状。报道称，这名不愿透露姓名的官员说，大约有400名志愿者参加了血清测试，虽然低于1000名志愿者的检测要求，但足以提供有关病毒是如何在罗斯福号航母上传播的相关统计数据。对于这一检测结果美国海军拒绝置评。美国海军已经对导致克罗泽被解职一事展开更为深入的调查，预计将在未来几周内公布调查结果。美国疾病控制与预防中心曾表示，目前还缺乏数据能够证明携带抗体的个体能够防止再次感染。	环球网 报道 徐璐明 暴发 疫情 趴窝 两个 美国 海军 罗斯福 航母 返回 印度 太平洋地区 部署 美国 官员 最新 检测 结果显示 该舰 舰员 此前 新冠 感染率 远高于 美军 公布 数据 路透社 报道 两名 美国 官员 日向 路透社 透露 美国 海军 罗斯福 航母 上新冠 肺炎 疫情 传播 展开 调查 发现 舰员 接受 检测 病毒 抗体 意味着 航母 感染率 远高于 此前 已知 水平 报道 这艘 航母 1100 多人 检测 出新 病毒 阳性 罗斯福 共有 4800 名舰员 这一 数字 舰员 罗斯福 航母 暴发 疫情 引发 一系列 事件 该舰 前任 舰长 克罗泽 发出 求援信 解职 解职 美国 海军 代理 部长 托马斯 德利 被迫辞职 舰上 一名 舰员死 新冠 肺炎 入院 治疗 感染 症状 报道 这名 不愿 透露 姓名 官员 400 志愿者 参加 血清 测试 低于 1000 志愿者 检测 足以 提供 病毒 罗斯福 航母 传播 相关 统计数据 这一 检测 美国 海军 拒绝 置评 美国 海军 导致 克罗泽 解职 一事 展开 调查 预计 未来 几周 公布 调查结果 美国 疾病 控制 预防 中心 缺乏 数据 证明 携带 抗体 个体 感染
6	[环球网报道实习记者马岩]据《国家利益》杂志网站6月27日报道，美国海军目前正在研制第六代舰载战斗机，并计划最早2030年投入使用。F-35C舰载机在航母上进行起降测试报道称，该研制计划名为下一代制空权（Next-GenerationAirDominance），目前进展已跨过纯概念阶段，正研制系统和机身的原型。美国海军正在对下一代舰载战斗机的机身、火控系统、人工智能传感器、新武器、新引擎等技术进行全面分析，预计该机服役后，将与F-35战斗机共同执行任务，并取代FA-18战斗机。今年2月美国海军研究学会（USNI）的一份报告显示，美国海军计划在2021财年削减FA-18的采购量，腾出40亿美元用于第六代舰载机的研制。报道称，当前美国海军需面对的一大挑战是，一些尚未成熟的新技术，比如可躲避雷达探测的新型机身结构、新隐身涂料，以及降低热量技术，虽发展很快，但也没有能投入实用的具体时间。因而，美国海军计划适当放慢六代机的研制，等待新技术的成熟，同时改造现有武器平台作为过渡。美国海军一份研究报告显示，推出具有更强空战能力的F-35改进型，把C-130运输机改造成发射无人机的母舰，把B-52轰炸机打造成武库机，以及升级武器的智能化程度，都可以在一定时期内适应新时代的作战需求。报道称，如今传感技术、航空电子技术和武器系统日益人工智能化，这越来越便于通过给现有平台加入新技术来提升其性能，同时也使得重新研制新平台的必要性越来越遭到质疑。	环球网 报道 实习 马岩 国家利益 杂志 网站 报道 美国 海军 研制 第六代 舰载 战斗机 计划 最早 2030 投入使用 35C 舰载机 航母 起降 测试 报道 研制 计划 名为 下一代 制空权 Next GenerationAirDominance 进展 跨过 概念 阶段 研制 系统 机身 原型 美国 海军 下一代 舰载 战斗机 机身 火控系统 人工智能 传感器 新武器 引擎 技术 分析 预计 该机 服役 战斗机 执行 取代 FA 战斗机 美国 海军 研究 学会 USNI 一份 报告 显示 美国 海军 计划 2021 财年 削减 FA 采购 腾出 亿美元 用于 第六代 舰载机 研制 报道 美国 海军 面对 一大 挑战 尚未 成熟 技术 躲避 雷达探测 新型 机身 结构 隐身 涂料 降低 热量 技术 发展 很快 投入 实用 时间 美国 海军 计划 放慢 六代 研制 等待 技术 成熟 改造 现有 武器 平台 过渡 美国 海军 一份 研究 报告 显示 推出 更强 空战 能力 改进型 130 运输机 改造 发射 无人机 母舰 轰炸机 武库 升级 武器 智能化 程度 时期 时代 作战 需求 报道 传感 技术 航空 电子技术 武器系统 人工智能 越来越 现有 平台 技术 提升 性能 研制 平台 必要性 越来越 质疑
4	[环球网报道实习记者崔天也]日本防卫省近日表示，为加强西南岛屿防御，下个月制定的新《防卫计划大纲》中将计划建立陆上自卫队首个海上运输部队。据日本广播公司（NHK）22日报道，作为整备防御力量的指导方针，《防卫计划大纲》时隔5年后即将在下个月被重新制定。报道称，日本陆上自卫队2016年在与那国岛建立了监视部队，未来还计划在宫古岛等岛屿部署导弹部队。但由于海上自卫队大型运输舰只无法靠近离岛，陆上自卫队将装备中型运输舰，以加快物资的运输。	环球网 报道 实习 崔天 日本 防卫 近日 西南 岛屿 防御 下个月 制定 防卫 计划 大纲 中将 计划 建立 陆上 自卫队 首个 海上 运输部队 日本 广播公司 NHK 报道 整备 防御 力量 指导方针 防卫 计划 大纲 时隔 下个月 重新制定 报道 日本 陆上 自卫队 与那国岛 建立 监视 部队 未来 计划 宫古岛 岛屿 部署 导弹部队 海上 自卫队 大型 运输舰 靠近 离岛 陆上 自卫队 装备 中型 运输舰 加快 物资 运输
5	我们确信，问题完全可以通过谈判解决。正在中印边境列城地区访问的印度陆军参谋长马诺杰纳拉瓦内4日向记者作出表态称，中印可以通过谈判解决边境对峙问题。据路透社报道，纳拉瓦内当天在列城表示，实际控制线（LAC）沿线局势略微紧张。同时他承认，印军已在边境某地区增派了部队。（环球网）	确信 谈判 解决 中印边境 列城 地区 访问 印度陆军 参谋长 马诺杰纳 拉瓦 日向 作出 表态 中印 谈判 解决 边境 对峙 路透社 报道 拉瓦 当天 列城 实际控制线 LAC 沿线 局势 紧张 承认 印军 边境 地区 增派 部队 环球网
6	[环球时报综合报道]五角大楼4月公开的不明飞行物（UFO）视频引发广泛猜测。美国福布斯网站11日称，这或许与五角大楼最新开发的军事技术有关。报道称，美国海军研制的幻影诱饵被视为游戏规则改变者，它可以保护战机免受红外制导导弹的攻击。这项最新技术或许为解开UFO之谜提供了新线索。报道称，足够强的激光脉冲可以电离空气并产生爆发性的发光等离子体。2011年，日本一家公司就根据这种原理，利用一套不成熟的设备在空中快速激发一系列等离子点，凭空生成可以移动的3D图像。更先进的技术则是使用高强度的自聚焦激光脉冲，在距激光器几十米或几百米的距离外产生发光等离子带。通过适当的调整，它还可以发出任何波长的光：可见光、红外线和紫外线。这项技术成为美国海军一个研究项目的基础：创建具有红外特征的幻影，以欺骗现代空战中常用的红外制导导弹。尽管美国海军拒绝公开讨论该项目，但相关工作在2018年的专利中进行过描述：激光源安装在飞机后部，可以诱导产生等离子体充当诱饵。据称，这种等离子体可以通过光栅扫描形成2D或3D飞机图像，足以欺骗当前最先进的红外制导系统。飞机还可以安装多个激光源，各自生成不同幻影，产生多架飞机，更具欺骗性。与发射后会迅速下落的传统红外干扰弹不同，幻影诱饵能在距飞机所需任何距离立即产生，并可随意移动。它能随飞机一起移动，需要持续多长时间，就能提供多长时间的保护。携带幻影诱饵的飞机还可以投射虚假影像以掩护其他目标，例如使用直升机部署的激光源保护战舰，或使用这种方法掩护整个战斗群、军事基地或整个城市。报道称，美军UFO视频中的不明物体可以进行现实飞机不可能完成的突然移动，在空中旋转并以惊人的速度前进，但所有这些操作都可以通过幻影诱饵轻松再现。五角大楼不太可能公布他们的机密武器，但其他国家可能已有此类装备。俄罗斯在20世纪90年代就公布过类似的发光等离子体技术。（张亦驰）	环球时报 综合 报道 五角大楼 公开 不明飞行物 UFO 视频 引发 猜测 美国 福布斯 网站 日称 五角大楼 最新 开发 军事 技术 报道 美国 海军 研制 幻影 诱饵 视为 游戏规则 改变 保护 战机 免受 红外制导 导弹 攻击 这项 最新 技术 解开 UFO 之谜 提供 线索 报道 足够 激光 脉冲 电离 空气 爆发性 发光 等离子体 2011 日本 一家 公司 原理 利用 一套 成熟 设备 空中 快速 激发 一系列 等离子 凭空 生成 3D 图像 先进 技术 高强度 自聚焦 激光 脉冲 激光器 几十米 几百米 距离 发光 等离子 调整 发出 波长 可见光 红外线 紫外线 这项 技术 美国 海军 研究 项目 基础 创建 红外 特征 幻影 欺骗 空战 常用 红外制导 导弹 美国 海军 拒绝 公开 讨论 项目 相关 工作 2018 专利 描述 激光 安装 飞机 后部 诱导 等离子体 充当 诱饵 等离子体 光栅扫描 2D 3D 飞机 图像 足以 欺骗 先进 红外制导 系统 飞机 安装 多个 激光 生成 幻影 架飞机 更具 欺骗性 发射 下落 传统 红外 干扰弹 幻影 诱饵 飞机 距离 随意 飞机 持续 多长时间 提供 多长时间 保护 携带 幻影 诱饵 飞机 投射 虚假 影像 掩护 目标 直升机 部署 激光 保护 战舰 方法 掩护 战斗群 军事基地 城市 报道 美军 UFO 视频 不明 物体 现实 飞机 空中 旋转 惊人 速度 操作 幻影 诱饵 轻松 再现 五角大楼 不太可能 公布 机密 武器 国家 已有 此类 装备 俄罗斯 世纪 年代 公布 类似 发光 等离子体 技术 张亦驰
2	[海外网4月4日战疫全时区]日前写信向美国海军求援的西奥多罗斯福号航母舰长3日被解雇，当事人布雷特克罗泽最后一次离开罗斯福号时获得了大批船员送别。目前，罗斯福号舰上有137名船员确诊感染新冠肺炎。据美国电视新闻网等媒体报道，因罗斯福号上舰员出现新冠肺炎症状的情况有所增加，克罗泽3月29日给美国海军写了一封紧急求援信，试图让其撤离并隔离舰员。但美国海军于周四（3日）宣布，舰长克罗泽已被解雇。海军代理部长托马斯莫德利（ThomasModly）称，因为（克罗泽）失去信心，我只知道他的判断力很差。他还表示，被解除职务的克罗泽，不会被踢出军队。而当克罗泽最后一次离开罗斯福号时，大批船员来给他送别，一边鼓掌一边呼喊他的名字，克罗泽在准备登上私家车离开时，回头挥手向船员道别。而海军代理部长莫德利4日受访时，再就解除克罗泽舰长职务一事辩护，声称对方所做的一切都是为了船员健康及安全着想，并获得船员爱戴及尊重，但这不是作出极差判断的理由。莫德利曾指克罗泽使用不加密的电邮网络向太平洋舰队领导层求救，又让太多人传阅信件，使得该信由媒体公开，引起不必要的恐慌。但民众却并不接受这番说法，在一个请愿网站上，不少民众自发组织和参加了让克罗泽尔复职的联署活动。目前，罗斯福号停泊在关岛检疫隔离，舰上有137名船员确诊感染新冠肺炎。（海外网杨佳）	海外 日战疫 全时区 日前 写信 美国 海军 求援 西奥多 罗斯福 航母 舰长 解雇 当事人 布雷特 克罗泽 离开 罗斯福 船员 送别 罗斯福 137 船员 确诊 感染 新冠 肺炎 美国 电视 新闻网 媒体报道 罗斯福 舰员 新冠 肺炎 症状 情况 有所增加 克罗泽 美国 海军 一封 紧急 求援信 试图 撤离 隔离 舰员 美国 海军 周四 舰长 克罗泽 解雇 海军 代理 部长 托马斯 德利 ThomasModly 克罗泽 信心 判断力 很差 解除 职务 克罗泽 军队 克罗泽 离开 罗斯福 船员 送别 鼓掌 呼喊 名字 克罗泽 登上 私家车 离开 回头 挥手 船员 道别 海军 代理 部长 德利 受访 解除 克罗泽 舰长 职务 一事 辩护 声称 一切都是 船员 健康 着想 船员 爱戴 尊重 作出 极差 判断 理由 德利 克罗泽 加密 电邮 网络 太平洋舰队 领导层 求救 太多人 传阅 信件 该信 媒体 公开 不必要 恐慌 民众 接受 这番 说法 请愿 网站 民众 自发 组织 参加 克罗泽 复职 联署 活动 罗斯福 停泊 关岛 检疫 隔离 舰上 137 船员 确诊 感染 新冠 肺炎 海外 网杨佳
4	[环球网报道记者徐璐明]据美国Militarycom网站6月2日报道，约2000名来自南加州的美国海军陆战队士兵近日作为危机应对部队被部署到了中东地区。报道称，6月1日，彭德尔顿基地的官员宣布，该基地的第一海军陆战队远征军部队已经部署到中东地区。这次部署的兵力包括大约2000名美国海军陆战队队员和舰员，大约200人组成特遣队的指挥机构，负责计划和执行任务期间的各种行动。这支具备地面、空中作战能力和后勤保障能力的部队，可以应对中东地区的各种作战需求。部署在中东的美国海军陆战队士兵目前美国第13海军陆战队远征部队的四支部队正部署在科威特，他们在美国中央司令部的指挥下开展行动。这支部队正准备返回美国。第13海军陆战队远征部队的一名上尉说：这里又热又脏，对于很多人来说，这是他们第一次在中东执行部署任务，是一次新的体验。部队在部署前让我们所有人都做好了充分的准备，随时能够应对任何情况。报道称，为了应对新冠肺炎疫情的蔓延，美国国防部此前下达了停止行动命令，因此推迟了部署。在此期间，海军陆战队的各部队在彭德尔顿营、海军陆战队航空站米拉马尔和海军陆战队地面作战中心继续进行训练。在所有海军陆战队士兵开始执行部署任务前，他们都接受了为期两周的行动限制隔离期。另据美国《空军时报》6月1日报道，美国空军在一年内，第三次从希尔空军基地向中东部署F-35第五代战斗机。报道称，来自美国空军第388战斗机联队和第419联队的一支F-35战斗机中队，于5月20日被部署到了阿联酋的迪哈夫拉（al-Dhafra）空军基地。这次部署标志着大约12个月以来，来自希尔空军基地的F-35战斗机第三次在中东地区进行战斗部署。	环球网 报道 徐璐明 美国 Militarycom 网站 报道 2000 南加州 美国 海军陆战队 士兵 近日 危机 应对 部队 部署 中东地区 报道 彭德尔 基地 官员 基地 第一 海军陆战队 远征军 部队 部署 中东地区 部署 兵力 包括 2000 美国 海军陆战队 队员 舰员 200 特遣队 指挥机构 负责 计划 执行 期间 这支 具备 地面 空中 作战能力 后勤保障 能力 部队 应对 中东地区 作战 需求 部署 中东 美国 海军陆战队 士兵 美国 海军陆战队 远征 部队 四支 部队 部署 科威特 美国 中央 司令部 指挥 这支 部队 返回 美国 海军陆战队 远征 部队 一名 上尉 这是 第一次 中东 执行 部署 体验 部队 部署 所有人 做好 应对 情况 报道 应对 新冠 肺炎 疫情 蔓延 美国国防部 此前 下达 停止 命令 推迟 部署 在此期间 海军陆战队 部队 彭德尔 顿营 海军陆战队 航空站 拉马尔 海军陆战队 地面 作战 中心 训练 海军陆战队 士兵 执行 部署 接受 为期 两周 隔离 另据 美国 空军 时报 报道 美国空军 一年 第三次 希尔 空军基地 中东 部署 第五代 战斗机 报道 美国空军 388 战斗机 联队 419 联队 一支 战斗机 中队 部署 阿联酋 哈夫拉 al Dhafra 空军基地 部署 标志 希尔 空军基地 战斗机 第三次 中东地区 部署
1	中新网拉萨5月24日电（梁昆谢明斌）近日，西藏军区拉萨警备区某部官兵开展了1场连续12小时的综合性演练，该部指挥组按照战场要素设置演练内容，把训练科目以连贯实施的方式搬到了野外，让训练向实战化靠拢。据悉，该部指挥组不打招呼，随机设置演练情况，通过染毒地带、敌机侦查等各类突发战场情况相继出现。依托周围植被、山包等有利地形迅速隐蔽，并遮蔽反光器材该部指挥员根据战场动态下达指令，战斗小组明确任务分工，战斗员立即行动。指挥所开设完毕，观察警戒哨全部到位，尖兵分队掩体构筑完毕，给养保障有序开展。面对高原环境下的高强度演练，以及陌生地域的复杂地形，该部官兵迎难而上，成功处置各类情况，完成既定任务。该部某营教导员郑雨表示，此次演练中，每一个训练科目都向实战聚焦，既检验了指挥员指挥部队，处置情况的能力，也锤炼了官兵相互协作打胜仗的能力，同时也对他们岗位本领掌握情况进行了有效检验。（完）	中新网 拉萨 日电 梁昆 谢明斌 近日 西藏 军区 拉萨 警备区 某部 官兵 连续 小时 综合性 演练 该部 指挥组 战场 要素 设置 演练 内容 训练科目 连贯 实施 方式 搬到 野外 训练 实战 靠拢 该部 指挥组 打招呼 随机 设置 演练 情况 染毒 地带 敌机 侦查 各类 突发 战场 情况 相继 依托 植被 山包 地形 隐蔽 遮蔽 反光 器材 该部 指挥员 战场 动态 下达 指令 小组 明确任务 分工 战斗员 立即行动 指挥所 开设 完毕 观察 警戒哨 到位 尖兵 分队 掩体 构筑 完毕 给养 保障 有序 面对 高原 环境 高强度 演练 陌生 地域 地形 该部 官兵 迎难而上 成功 处置 各类 情况 既定 该部 某营 教导员 郑雨 演练 训练科目 实战 聚焦 检验 指挥员 指挥 部队 处置 情况 能力 锤炼 官兵 相互协作 打胜仗 能力 岗位 本领 掌握情况 检验
4	[环球网报道记者徐璐明]据阿纳多卢通讯社5月27日报道，消息人士称，美国近日向位于叙利亚代尔祖尔省的Koniko油气田附近部署了防空系统。美制爱国者-3防空导弹系统报道称，当地的消息人士告诉阿纳多卢通讯社说，美国军队在叙利亚东部的一个油气田附近部署了防空系统。这名消息人士还补充说，美军还计划在未来几天向al-Omar油气田也部署类似的防空系统。但随后美国方面否认了向叙利亚部署防空系统的消息。负责打击极端武装组织的国际联军发言人迈尔斯B卡金斯上校否认了美军在叙利亚部署防空系统的说法，他在社交媒体上表示：又是关于叙利亚的假新闻，叙利亚没有任何爱国者系统。报道称，上个月美国向库尔德武装占领的油气田地区运送了数百件武器以及弹药、后勤保障等物资。	环球网 报道 徐璐明 阿纳多卢 通讯社 报道 消息人士 美国 近日 位于 叙利亚 代尔 祖尔省 Koniko 油气田 部署 防空系统 爱国者 防空导弹 系统 报道 消息人士 告诉 阿纳多卢 通讯社 美国 军队 叙利亚 东部 油气田 部署 防空系统 这名 消息人士 补充 美军 计划 未来 几天 al Omar 油气田 部署 类似 防空系统 美国 否认 叙利亚 部署 防空系统 负责 打击 武装 组织 国际 联军 发言人 迈尔斯 卡金斯 上校 否认 美军 叙利亚 部署 防空系统 说法 社交 媒体 叙利亚 假新闻 叙利亚 爱国者 系统 报道 上个月 美国 库尔德 武装 占领 油气田 地区 运送 数百件 武器 弹药 后勤保障 物资
5	据外交部网站，9月15日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会，以下为部分内容。路透社记者：印方官员称，自上周中印外长会晤后，双方军队都没有做出实质性的后撤行动。中方对此有何评论？汪文斌：两国外长在莫斯科会晤期间，就共同推动边境局势缓和降温达成积极共识，将继续通过军事和外交渠道保持密切沟通，推动解决现地问题。我们希望印方认真落实两国外长共识，同中方相向而行，为缓和局势作出切实努力。	外交部 网站 外交部 发言人 汪文斌 主持 例行 记者会 内容 路透社 印方 官员 上周 中印 外长 会晤 军队 做出 实质性 后撤 中方 对此 有何 评论 汪文斌 国外 莫斯科 会晤 期间 推动 边境 局势 缓和 降温 达成 共识 军事 外交 渠道 沟通 推动 解决 希望 印方 认真落实 国外 共识 中方 相向 而行 缓和 局势 作出 切实 努力
1	[环球网报道记者徐璐明]美国海军多艘军舰、美国空军多架战机在6月17日同时现身南海、东海海域。据美国太平洋舰队官方6月18日发布的消息，美国海军的吉福兹号濒海战斗舰于6月17日在南海进行航行训练，期间还出动了舰载直升机进行起降演练。同一天，美国海军的拉斐尔佩拉尔塔号驱逐舰现身东海，出动舰载直升机执行飞行任务。美国太平洋舰队声称，拉斐尔佩拉尔塔号驱逐舰的行动是为维持印度-太平洋地区的安全和稳定。另据记录军事飞行器动态的社群媒体飞机守望6月17日发布的消息显示，两架美国空军的B-52H战略轰炸机当天在日本海、东海、南海海域上空进行了飞行。美军舰机在同一天同时现身南海、东海的情况并不多见。近期美军频繁向东海、南海派出舰机，对中国的挑衅行动比往常更为密集。南部战区新闻发言人李华敏大校曾表示，美方挑衅行径严重违反有关国际法准则，严重侵犯中国主权和安全利益，人为增加地区安全风险，极易引发不测事件，与国际社会合力抗疫的氛围格格不入，与南海地区国家保持南海和平稳定的共同意愿格格不入。对于美军常态化的挑衅行为，解放军南部战区新闻发言人李华敏大校曾表示，在当前新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，美方罔顾国内民众生命安全，不把精力放在本国疫情防控上，不为国际抗疫做有益的事，却万里迢迢派军舰到南海来耀武扬威、挑衅滋事，充分暴露美方说一套做一套的虚伪本质，充分证明美军是破坏南海地区和平稳定的祸乱之源。海军研究院研究员张军社此前曾表示，在南海形势趋稳的情形下，美国不断派舰机进入南海进行演习等炫耀武力的行动，说明美国是地区和平稳定破坏者、麻烦制造者。此外，美国进行这一系列武力炫耀和挑衅行动是其心虚的表现。	环球网 报道 徐璐明 美国 海军 多艘 军舰 美国空军 多架 战机 现身 南海 东海海域 美国 太平洋舰队 官方 发布 美国 海军 吉福兹 濒海 战斗舰 南海 航行 训练 期间 出动 舰载 直升机 起降 演练 同一天 美国 海军 拉斐尔 佩拉 尔塔 驱逐舰 现身 东海 出动 舰载 直升机 执行 飞行 美国 太平洋舰队 声称 拉斐尔 佩拉 尔塔 驱逐舰 印度 太平洋地区 稳定 另据 记录 军事 飞行器 动态 社群 媒体 飞机 守望 发布 显示 两架 美国空军 52H 战略轰炸机 当天 日本海 东海 南海海域 上空 飞行 军舰 机在 同一天 现身 南海 东海 情况 不多见 近期 美军 频繁 东海 南海 派出 舰机 中国 挑衅 往常 密集 南部 战区 新闻 发言人 李华敏 大校 美方 挑衅 行径 违反 国际法 准则 侵犯 中国主权 利益 人为 增加 地区安全 风险 极易 引发 不测 事件 国际 社会 合力 抗疫 氛围 格格不入 南海地区 国家 南海 和平 稳定 意愿 格格不入 美军 常态化 挑衅 解放军 南部 战区 新闻 发言人 李华敏 大校 新冠 肺炎 疫情 全球 蔓延 美方 罔顾 国内 民众 生命安全 精力 放在 本国 疫情 防控 国际 抗疫 有益 万里迢迢 军舰 南海 耀武扬威 挑衅 滋事 暴露 美方 一套 做一套 虚伪 本质 充分证明 美军 破坏 南海地区 和平 稳定 祸乱 之源 海军 研究院 研究员 张军社 此前 南海 形势 趋稳 情形 美国 舰机 南海 演习 炫耀 武力 美国 地区 和平 稳定 破坏者 麻烦 制造者 美国 一系列 武力 炫耀 挑衅 心虚 表现
5	6月24日外交部例行记者会上，针对近期不少媒体对中印边境冲突事件报道出虚假信息，外交部发言人赵立坚就中印边境问题来龙去脉做了详细澄清。赵立坚说，近期中印边界西段加勒万河谷冲突事件，引发国内外广泛关注。6月19日，已经详细介绍了事件的来龙去脉，此次事件的是非曲直十分清楚，责任完全不在中方。首先，是印度边防部队非法越线在先。中印边界西段实控线是清楚的，加勒万河谷位于实控线中方一侧，中国边防部队一直在此巡逻执勤，对当地管控情况十分清楚。今年4月以来，印方在加勒万河谷抵边越线修路架桥，单方面改变当地现状。中方多次向印方提出严正交涉。5月6日凌晨，印度边防部队趁夜色越线进入中国领土，蓄意挑起事端。中国边防部队不得不采取必要措施，加强现场应对和边境地区管控。第二，是印方违反双方共识挑衅在先。在中方外交交涉和军事压力下，印方本已同意并撤出了在加勒万河谷的越线人员，并按照中方要求拆除了越线设施。在6月6日双方第一轮军长级会谈中，印方也承诺不越过加勒万河口巡逻和修建设施，双方同意在加勒万河口两侧各自建立观察哨，但此后印军一线部队反悔达成的共识，无理要求中方拆除已设观察哨并再次越线挑衅，引发此次冲突事件。第三，是印方违反国际规则攻击在先。6月15日晚，印方一线部队违背双方军长级会谈达成的共识，再次越过实控线，破坏中方在此搭设的帐篷。当中国边防官兵按处置边境事件的惯例前出交涉时，印军突然暴力攻击中方前往交涉的官兵，导致双方激烈肢体冲突，造成人员死亡。印军的冒险行径严重违背两国签署的协定协议，严重违反国际关系基本准则，性质恶劣，后果严重。赵立坚表示，根据两国外长6月17日通话达成的共识，双方同意公正处理加勒万河谷冲突引发的严重事态，共同遵守双方军长级会谈达成的共识，尽快使现地局势降温，并根据两国迄今达成的协议，维护边境地区的和平安宁协定协议。6月22日至23日，双方举行了第二轮军长级会谈，同意采取必要措施推动事态降温，共同致力于促进边境地区的和平与安宁。我们希望印方严格遵守并认真落实上述共识，与中方相向而行，以实际行动恢复边境地区的和平与稳定。（记者申杨靳丹妮）	外交部 例行 记者会 近期 媒体 中印边境 冲突 事件 报道 虚假 信息 外交部 发言人 赵立坚 中印边境 来龙去脉 详细 澄清 赵立 坚说 近期 中印 边界 西段 加勒 河谷 冲突 事件 引发 国内外 关注 详细 介绍 事件 来龙去脉 事件 是非曲直 责任 中方 印度 边防部队 非法 越线 中印 边界 西段 实控线 加勒 河谷 位于 实控线 中方 一侧 中国 边防部队 巡逻 执勤 管控 情况 印方 加勒 河谷 抵边 越线 修路 架桥 单方面 改变 现状 中方 印方 提出 严正 交涉 凌晨 印度 边防部队 夜色 越线 中国 领土 蓄意 挑起事端 中国 边防部队 必要措施 现场 应对 边境地区 管控 印方 违反 共识 挑衅 中方 外交 交涉 军事压力 印方 同意 撤出 加勒 河谷 越线 人员 中方 拆除 越线 设施 第一轮 军长 会谈 印方 承诺 越过 加勒 河口 巡逻 修建 设施 双方同意 加勒 河口 两侧 建立 观察哨 印军 一线 部队 反悔 达成 共识 无理要求 中方 拆除 已设 观察哨 越线 挑衅 引发 冲突 事件 第三 印方 违反 国际 规则 攻击 日晚 印方 一线 部队 违背 军长 会谈 达成 共识 越过 实控线 破坏 中方 搭设 帐篷 中国 边防 官兵 处置 边境 事件 惯例 前出 交涉 印军 暴力 攻击 中方 前往 交涉 官兵 导致 激烈 肢体冲突 人员 死亡 印军 冒险 行径 违背 签署 协定 协议 违反 国际 关系 基本准则 性质 恶劣 后果严重 赵立坚 国外 通话 达成 共识 双方同意 公正处理 加勒 河谷 冲突 引发 事态 遵守 军长 会谈 达成 共识 使现 局势 降温 迄今 达成 协议 维护 边境地区 和平 安宁 协定 协议 日至 第二轮 军长 会谈 同意 必要措施 推动 事态 降温 致力于 边境地区 和平 安宁 希望 印方 严格遵守 认真落实 共识 中方 相向 而行 实际行动 恢复 边境地区 和平 稳定 申杨 靳丹妮
4	[文观察者网专栏作者晨枫]《环球时报》总编胡锡进5月8日在微博上提出，中国需要1000枚核弹和100枚东风41，以抑制美国的战略野心和对华冲动，引起很大的轰动。据斯德哥尔摩国际和平研究所（简称SIPRI）2019年6月发布的报告，中国现有290枚核弹，在世界上排名第四，居美国、俄罗斯、法国之后。值得指出的是，在SIPRI的报告里，美国现有1750枚处于作战部署中的核弹，另有4435枚处于备用状态；俄罗斯现有1600枚处于作战状态，4900枚处于备用状态；法国现有280枚处于作战状态，20枚处于备用状态；中国总数290枚，但多少处于作战状态、多少处于备用状态不明。所以按照总数来算，中国处于第四，但把总数全部算作作战状态，则略微超过法国，居第三。英国则有120枚处于作战状态，80枚处于备用状态。按照核军控协议，备用状态指与运载工具分离而且拆除引信的，并不一定是不能恢复作战状态的。必须说，SIPRI的估计属于不可不信、不可全信的那种。SIPRI是西方权威的军控研究机构，但对中国的核力量的估计向来和其他机构一样离谱。对东风5的估计数量总算提拔到20枚了，东风31A为24枚，东风31为12枚，但东风41数量不明。另有海基的巨浪2，据估计为24枚。SIPRI还给出各型导弹的携带核弹头的估计数量：东风41可携带6-10枚核弹头，但估计实际上只携带3枚，其余空间用于携带协助突防的假弹头；东风5B可携带3-8枚核弹头；东风31和31A可携带3-5枚核弹头。巨浪2是单弹头的。巨浪2导弹方队如果以SIPRI的数据为参照，并估计东风41的数量和东风31A一样，忽略中程的东风21和巨浪1，那中国的核弹头总数就在264-604之间。SIPRI可能是按下限估算的，再加上东风21和巨浪1的核弹头，加上轰炸机携带的重力核弹，得出290的数字可以理解。但按照上限计算，则要翻倍了。中国核力量的实力是保密的。中国从未宣布过核武器数量，公开宣布的只是够用、可靠。中国也宣布不首先使用核武器，永远不对非核国家使用核武器。这意味着中国只需要战略核武器，不需要战术核武器，而且只需要考虑核反击。中国的公路机动发射洲际导弹、潜射洲际导弹都是围绕着这些原则打造的。相关新闻报道中国到底需要多少核武器，这是需要精密分析才能估算的，首先需要制定实现核威慑的标准，比如说，需要摧毁人口、经济、资源、国土的多少百分比，有多少刚需目标，然后需要考虑：1、战略目标的数量、位置、地形、面积、加固程度2、突防成功率（包括导弹的可靠性、精确性和对手的战略反导因素）3、在遭受对手第一次核打击后生存下来的核反击力量这些计算繁杂，但并不高深，兰德公司早年就是专干这个的。工业上的爆炸半径计算是一样的道理，化工厂设计中，设备、储罐的间距，中控室距离装置的间距和加固要求，辅助建筑的距离和加固要求，这些都是由爆炸半径决定的。这样的计算很专业，但并不保密。多少当量的核弹能在什么距离上造成多少超压，这也是能查到公开数据的。假设空爆、地爆，在某个具体城市的某个具体地点，根据人口分布，可以算出杀伤半径。网上能找到在纽约帝国大厦的地面位置放置15万吨核弹的杀伤计算，这是针对恐怖分子用自制核弹进行昼间无预警袭击的场景。根据计算，20psi（136大气压）超压的爆炸半径为640米，其中火球半径320米，这个范围内的75000人无幸存者，建筑物全部摧毁，包括帝国大厦、麦迪逊广场花园体育馆、宾夕法尼亚中央火车站、纽约图书馆；10psi（068大气压）超压的爆炸半径为1600米，这个环带内约30万丧生，影响到的建筑包括克莱斯勒大厦、洛克菲勒中心、联合国和四座医院；5psi（034大气压）超压的爆炸半径为2400米，约19万人因为冲击波丧生，另有3万人因为热辐射丧生，卡内基音乐厅、林肯中心等会受到损坏；2psi（约014大气压）超压的爆炸半径为4000米，约235万人丧生，伤亡人数因为爆炸半径的环内有14在哈德逊河上而有所降低；1psi（007大气压）超压的爆炸半径为6400米，波及世贸中心和自由女神像，并在东西两侧波及新泽西和皇后区，但爆炸威力已经大大降低，砖木建筑会受到不超过中等的损失，但混凝土或者钢结构建筑应该没有大碍，基本上无人丧生。计算还包括主导风向和放射性沾染的影响。最后结论是：在6400米爆炸半径内，共有近300万居民和日间工作的人，累计丧生为83万人，受伤875万人，无伤害幸存者约130万人。以美国为目标的话，可以罗列所有值得攻击的城市，然后依次进行类似的计算。大城市可能需要多个核弹，以保证覆盖。中国需要多少核弹，是可以这样计算出来的，而不是口说无凭地中国需要至少xxxx枚核弹。这样的计算很冷血，但美国也在对中国的城市作同样的计算。战争本来就是你死我活的，没有温情可言。核战争失败的代价是亡国灭族。核战争没有胜利者，但至少要确保对手同样失败。这正是核威慑的意义。但是还有另外一个算法。核力量的规模和部署当然需要考虑打击的目标，但另一个必须考虑的是生存力和战备部署需要。核大战的最大特点是毁灭性和突然性。核武器只有在随时可发射的作战状态才是管用的。真的核大战爆发的时候，是来不及等储存的核武器拉出来、装上引信、装上运载工具的，那时核大战已经打完了。这也是核军控协议限制作战状态的核武器数量但对储存状态的数量限制较松的原因。所以核力量的总数重要，更重要的是处于核战备状态的核力量。核力量需要三位一体：陆基、海基、空中。中国的强项在于陆基，海基已经起步，空中还比较欠缺。海基核力量的主力是潜射洲际导弹，其发射平台是战略导弹核潜艇。094级的数量是一个谜，但按照核军备的常备不懈原则，下一代的096应该努力达到一艘巡逻、一艘航渡休整、一艘维修的可持续循环。但如果只有一艘在战位巡航，可能会因为故障、被偷袭击沉等各种因素导致中国实质上失去海基核反击的力量，所以最低限度需要有两艘在航，也就是说，最低限度需要6艘。比照起来，美国哥伦比亚级计划建造12艘，英国前卫级和法国凯旋级各4艘。这样看来，中国096的6艘是合理的。据报道，现有的巨浪1的射程不到1800公里，用于战略威慑是不够的。巨浪2的射程增加到7200公里，依然不够。巨浪3还是一个传说。以美国三叉戟D5作为参照，射程达到12000公里，最多可携带8枚455万吨当量的W88核弹，或者14枚10万吨当量的W76核弹。假定更新一代的096核潜艇能携带16枚于三叉戟D5相当的巨浪3（英国前卫级和法国凯旋级都携带16枚潜射洲际导弹，美国下一代哥伦比亚级也从俄亥俄级的24枚降低到16枚），6艘096就需要装备96枚巨浪3。如果比照东风41的6-10枚核弹头，这就已经可能多达960枚核弹了，已经差不多是胡锡进所说的1000枚核弹了。即使像东风41一样，只带3枚，余下的空间用于假弹头和其他突防手段，也达288枚。任何时间都有两艘在航，意味着有96枚核弹头随时待命。巨浪3和东风41相加，意味着中国可随时有至少276枚核弹可供使用，与SIPRI估计的290枚很相近了，不同的是，从290枚包括作战状态和非作战状态（休整、维修等）变为276枚随时处于作战状态，而作战状态的核弹总数更是达到588枚。东风41东风41的数量不明。考虑到美国拥有450枚民兵III，中国拥有100枚东风41实在不能算多。陆基的公路机动发射洲际导弹的休整、维修要求比核潜艇低，平日并不需要在公路上到处游逛，战时可随时从隐蔽基地出击和发射，战备率高。假定在任何时候有至少60的东风41可投入作战，每枚如SIPRI所估计的携带3枚核弹头，就有180枚弹头可用。东风41将不是中国唯一的陆基核力量，利用东风31一级的运载火箭发射的洲际高超音速核导弹是不需要太多想象的。考虑到大气层内起滑和大幅度横向机动能力，这样的超级东风17对美国战略反导系统将是极大的挑战，更是东风41的有力补充。即使只用单弹头，但部署总数达到与东风41相似的100枚，这就使得作战状态的核弹总数达到688枚了。在海上，潜射中远程高超音速导弹可以通过攻击核潜艇，从中太平洋发射，射程足以威胁美国本土。但这可能需要大筒垂发，而攻击核潜艇的主要任务还是常规的，因此数量可能有限。中国的空中核力量将在轰-20和空射洲际导弹之后大大发展，所代表的数量现在还难以预计，但上百应该是至少了。上述估计都是按照SIPRI的最低估计，如果实际携带的核弹头数量高于最低估计，加上东风31、东风21、巨浪2等，核弹头总数就轻易过千了。更何况除了作战部署的核弹头，还需要一些储存的。这并非是像美俄那样为了满足核军控协议而把作战部署的核弹头转为储存，而是为了正常维修和轮换。核弹头也是需要维修的。也就是说，即使不从打击需要，而是从维持可信、可靠、可见的核力量，中国也需要1000枚核弹。有说法认为胡锡进在暗示中国已经有1000枚核弹了，也有人认为胡锡进只是在为中国增加核弹造声势。不管是哪一种情况，正如华春莹在回答外媒记者询问中指出的，中国有言论自由，胡锡进到底是什么意思，应该问他去。核武器是很昂贵的，但中国有能力负担。中国的购买力平价GDP已经超过美国，而军费在GDP中的占比只有美国的一半，有这个空间。核威慑的重要一点是要使得对手确信：一旦越过核门槛，最好的结局也只是亡国灭族。在不出头的年代，中国在核实力方面的刻意模糊政策在确保最低威慑方面是有效的。时代不同了，崛起的中国一如水落石出，不出头也不行了，现在需要最大威慑了。中国不一定需要公开核实力，但迫使对手认识到核投机的极端危险性还是有必要的。	观察者 专栏 作者 晨枫 环球时报 总编 胡锡进 微博上 提出 中国 1000 核弹 东风 抑制 美国 战略 野心 对华 冲动 很大 轰动 斯德哥尔摩 国际 和平 研究所 简称 SIPRI 2019 发布 报告 中国 现有 290 核弹 在世界上 排名 第四 美国 俄罗斯 法国 值得 指出 SIPRI 报告 美国 现有 1750 处于 作战 部署 核弹 另有 4435 处于 备用 状态 俄罗斯 现有 1600 处于 作战 状态 4900 处于 备用 状态 法国 现有 280 处于 作战 状态 处于 备用 状态 中国 总数 290 处于 作战 状态 处于 备用 状态 不明 总数 来算 中国 处于 第四 总数 算作 作战 状态 超过 法国 第三 英国 120 处于 作战 状态 处于 备用 状态 军控 协议 备用 状态 运载工具 分离 拆除 引信 并不一定 恢复 作战 状态 SIPRI 估计 不可不 全信 那种 SIPRI 西方 权威 军控 研究 机构 中国 核力量 估计 向来 机构 离谱 东风 估计 数量 总算 提拔 东风 31A 东风 东风 数量 不明 另有 海基 巨浪 据估计 SIPRI 给出 各型 导弹 携带 核弹头 估计 数量 东风 携带 核弹头 估计 实际上 携带 空间 用于 携带 协助 突防 弹头 东风 5B 携带 核弹头 东风 31A 携带 核弹头 巨浪 弹头 巨浪 导弹 方队 SIPRI 数据 参照 估计 东风 数量 东风 31A 忽略 中程 东风 巨浪 中国 核弹头 总数 264 604 之间 SIPRI 下限 估算 东风 巨浪 核弹头 轰炸机 携带 重力 核弹 290 数字 理解 上限 计算 翻倍 中国 核力量 实力 保密 中国 核武器 数量 公开 够用 可靠 中国 核武器 永远 核国家 核武器 意味着 中国 战略 核武器 战术 核武器 核反击 中国 公路 机动 发射 洲际导弹 潜射 洲际导弹 围绕 原则 打造 相关 新闻报道 中国 核武器 这是 精密 分析 估算 制定 核威慑 标准 摧毁 人口 经济 资源 国土 百分比 刚需 目标 战略目标 数量 位置 地形 面积 加固 程度 突防 成功率 包括 导弹 可靠性 精确性 对手 战略 反导 因素 遭受 对手 第一次 核打击 生存 核反击 力量 计算 繁杂 高深 兰德 公司 早年 专干 工业 爆炸 半径 计算 道理 化工厂 设计 设备 储罐 间距 中控室 距离 装置 间距 加固 辅助 建筑 距离 加固 爆炸 半径 计算 专业 保密 当量 核弹 距离 超压 能查 公开 数据 假设 空爆 地爆 城市 地点 人口 分布 杀伤 半径 网上 找到 纽约 帝国大厦 地面 位置 放置 万吨 核弹 杀伤 计算 这是 恐怖分子 自制 核弹 昼间 预警 袭击 场景 计算 20psi 136 大气压 超压 爆炸 半径 640 火球 半径 320 75000 幸存者 建筑物 摧毁 包括 帝国大厦 麦迪逊 广场 花园 体育馆 宾夕法尼亚 中央 火车站 纽约 图书馆 10psi 068 大气压 超压 爆炸 半径 1600 环带 内约 丧生 影响 建筑 包括 克莱斯勒 大厦 洛克菲勒 中心 联合国 四座 医院 5psi 034 大气压 超压 爆炸 半径 2400 万人 冲击波 丧生 另有 万人 热辐射 丧生 卡内基音乐厅 林肯中心 损坏 2psi 014 大气压 超压 爆炸 半径 4000 235 万人 丧生 伤亡人数 爆炸 半径 环内 哈德逊 河上 降低 1psi 007 大气压 超压 爆炸 半径 6400 波及 世贸中心 自由 女神像 东西 两侧 波及 新泽西 皇后区 爆炸 威力 大大降低 砖木 建筑 超过 中等 损失 混凝土 钢结构 建筑 大碍 无人 丧生 计算 包括 主导 风向 放射性 沾染 影响 结论 6400 爆炸 半径 共有 300 居民 日间 工作 累计 丧生 万人 受伤 875 万人 伤害 幸存者 130 万人 美国 目标 罗列 值得 攻击 城市 依次 类似 计算 大城市 多个 核弹 保证 覆盖 中国 核弹 计算出来 口说无凭 中国 至少 xxxx 核弹 计算 冷血 美国 中国 城市 计算 战争 本来 你死我活 温情 可言 核战争 失败 代价 亡国 灭族 核战争 胜利者 至少 确保 对手 失败 核威慑 意义 算法 核力量 规模 部署 打击 目标 生存力 战备 部署 大战 毁灭性 突然性 核武器 发射 作战 状态 管用 真的 大战 爆发 储存 核武器 引信 运载工具 大战 军控 协议 作战 状态 核武器 数量 储存 状态 数量 较松 原因 核力量 总数 处于 战备 状态 核力量 核力量 三位一体 陆基 海基 空中 中国 强项 陆基 海基 起步 空中 欠缺 海基核 力量 主力 潜射 洲际导弹 发射 平台 战略 导弹 核潜艇 094 数量 核军备 常备不懈 原则 下一代 096 努力 一艘 巡逻 一艘 航渡 休整 一艘 维修 持续 循环 一艘 战位 巡航 故障 偷袭 击沉 各种因素 导致 中国 实质 海基核 反击 力量 最低 限度 两艘 最低 限度 美国 哥伦比亚 计划 建造 英国 前卫 法国 凯旋 中国 096 报道 现有 巨浪 射程 不到 1800 公里 用于 战略威慑 巨浪 射程 增加 7200 公里 依然 巨浪3 美国 三叉戟 D5 参照 射程 12000 公里 最多 携带 455 万吨 当量 W88 核弹 万吨 当量 W76 核弹 假定 更新 一代 096 核潜艇 携带 三叉戟 D5 巨浪3 英国 前卫 法国 凯旋 携带 潜射 洲际导弹 美国 下一代 哥伦比亚 俄亥俄 降低 096 装备 巨浪3 东风 核弹头 多达 960 核弹 胡锡进 所说 1000 核弹 东风 只带 余下 空间 用于 弹头 突防 手段 288 时间 两艘 意味着 核弹头 待命 巨浪3 东风 相加 意味着 中国 至少 276 核弹 可供使用 SIPRI 估计 290 相近 290 包括 作战 状态 非作战 状态 休整 维修 变为 276 处于 作战 状态 作战 状态 核弹 总数 更是 588 东风 东风 数量 不明 美国 拥有 450 民兵 III 中国 拥有 东风 实在 算多 陆基 公路 机动 发射 洲际导弹 休整 维修 核潜艇 平日 并不需要 公路 游逛 战时 隐蔽 基地 出击 发射 战备 率高 假定 至少 东风 投入 作战 每枚 SIPRI 估计 携带 核弹头 180 弹头 可用 东风 中国 唯一 陆基核 力量 利用 东风 一级 运载火箭 发射 洲际 高超音速 核导弹 想象 大气层 内起 大幅度 横向 机动 能力 超级 东风 美国 战略 反导 系统 挑战 更是 东风 补充 只用 弹头 部署 总数 东风 作战 状态 核弹 总数 688 海上 射中 远程 超音速导弹 攻击 核潜艇 太平洋 发射 射程 足以 威胁 美国 本土 大筒 垂发 攻击 核潜艇 常规 数量 有限 中国 空中 核力量 空射 洲际导弹 发展 代表 数量 难以 预计 上百 至少 估计 SIPRI 最低 估计 携带 核弹头 数量 高于 最低 估计 东风 东风 巨浪 核弹头 总数 轻易 过千 更何况 作战 部署 核弹头 储存 军控 协议 作战 部署 核弹头 转为 储存 维修 轮换 核弹头 维修 打击 可信 可靠 核力量 中国 1000 核弹 说法 胡锡进 暗示 中国 1000 核弹 有人 胡锡进 中国 增加 核弹 声势 一种 情况 华春莹 回答 外媒 询问 指出 中国 言论自由 胡锡进 核武器 昂贵 中国 能力 负担 中国 购买力 平价 GDP 超过 美国 军费 GDP 美国 一半 空间 核威慑 一点 对手 确信 越过 门槛 结局 亡国 灭族 出头 年代 中国 实力 刻意 模糊 政策 确保 最低 威慑 时代 崛起 中国 一如 水落石出 出头 不行 威慑 中国 公开 实力 迫使 对手 投机 危险性
6	【文观察者网王世纯】美国空军12月12日试射了一枚射程超过500公里，此前受《中导条约》（INF）限制的陆基中程弹道导弹，这是美国今年退约以来首次试射中程弹道导弹。这是美军今年第二次试射违约导弹，在8月份，美国还试射了一枚射程超500公里的陆基中程巡航导弹。美国防务专家称，美军本次试射的中程弹道导弹可能是由反导靶弹改装而来的，可能具备精确打击能力，但暂时不具备实战价值。尽管高调违约试射导弹，但美军距离部署实战化的中程弹道导弹路还很远：陆军的陆基导弹项目普遍进展缓慢，均在2022年以后才能部署；美国的地区盟友继续反对美军在他们领土上部署中导；而美国议会正立法禁止美军进行陆基中程弹道导弹的后续采购与试验。美国空军在加利福尼亚范登堡空军基地试射弹道导弹图源：美国空军据防务新闻（Defensenews）网站12月13日报道，在当地时间12日上午8点30分地，美国空军在西海岸试射了一枚弹道导弹，射程正好超过了500公里。美国空军声称，这是一枚违反《中导条约》的中程陆基弹道导弹。五角大楼发言人罗伯特卡弗在一份声明中说：美国空军与战略能力办公室合作，在加利福尼亚范登堡空军基地，对一枚常规弹头的陆基中程弹道导弹原型弹进行了飞行测试。卡弗说，该导弹在飞行超过500公里后，坠落在公海上。这次测试中所收集的数据和经验，将会影响美国防部未来的中程导弹发展规划。这是美军今年第二次试射违反中导条约的导弹。今年8月20日，美国防部在加利福尼亚圣尼古拉斯岛试验场进行了一次战斧巡航导弹地面发射试验，导弹攻击了500公里外的目标。今年8月2日，美国国务院发布正式声明称正式退出《中导条约》，同一天，美国国防部宣布将全面研发此前受《中导条约》限制的陆基常规中程导弹。先前的《中导条约》曾明令禁止射程在500公里至1000公里之间的陆基弹道导弹、巡航导弹以及导弹发射器。执行本次发射任务的美国空军范登堡基地表示，诺斯罗普格鲁曼创新系统公司是这次试射导弹主要承包商，开发工作是始于2019年1月。诺斯罗普格鲁曼创新系统公司前身是著名的轨道ATK公司，负责向美国反导系统提供中导靶弹。空军范登堡基地和五角大楼发言人均也没有透露这款超过500公里的弹道导弹的具体细节，但从发布的视频来看，这款导弹弹体细长，更接近我国早年的东风-1115系列，可能是基于一枚拦截弹或者靶弹改造而来的，但是弹头采用了机动弹头，这意味着这款导弹可能拥有精确制导能力。美国空军试射的弹道导弹，弹体细长，可能采用固体燃料，还安装了末端机动的弹头图源：美国空军美国军事观察家认为，美军可能是在猎户座的靶弹基础上，加上了潘兴-2的末端机动导引头临时改进出的一款中程弹道导弹。考虑到美国发展这款中程弹道导弹只用了10个月，此次试射验证了俄罗斯在退约之前的指责美军的靶弹可以轻而易举的改装成中程弹道导弹。多年以来美军一直在中导靶弹上搞小动作，美国轨道ATK公司此前推出过采用潘兴-2导引头的靶弹，用于模拟强敌的精确制导中程常规弹道导弹，而潘兴-2是《中导条约》中命令禁止生产的核中程弹道导弹。加装机动导引头的暴风-III靶弹图源：轨道科学（也就是后来的轨道ATK）官网防务新闻表示，防务专家们在等待更多有关这枚中程弹道导弹的信息，并观察全球各个国家，尤其是俄罗斯和朝鲜的反应。此前，俄罗斯方面多次表示，一旦美国研发部署违约的中程导弹，俄罗斯将毫不犹豫做出回应。据CNN报道，在周二（10日）与蓬佩奥一同举行的新闻发布会上，俄罗斯外长拉夫罗夫说，我们已经将合作伙伴的注意力转移到了美国退出《中导条约》所带来的负面后果上。此前，他还曾表示，如果美国部署之前被《中导条约》禁止的导弹，俄罗斯将毫不犹豫地作出对等回应，但俄方绝不会先于美国部署相关武器。尽管违约中导试射取得了成功，但美军距离部署实战化的中程弹道导弹路还很远，本次试射是由掌管陆基反导导弹和洲际弹道导弹的美国空军试射的，而不是计划部署陆基中导的美国陆军。美国空军目前没有在外国部署陆基战术导弹的计划。而美国陆军目前不具备部署实战化中程弹道导弹的能力。美国陆军目前正在推进几个中程导弹项目，包括基于M-270远程火箭炮发射的精确打击导弹（Prsm）项目和陆基高超音速武器（AHW）项目。而据此前防务新闻报道，在2019年美国陆军协会(AUSA)年会上，美国陆军也表示，几款中程弹道导弹项目均无法在2023年前服役。不过美国陆军表示，新的PRSM弹道导弹和AHW导弹都具备违反条约的能力，射程可以超过500公里，并可以打击海上移动目标。洛克希德马丁公司的PRSM方案，预计明年才能试射图源：防务新闻此外，美国的地区盟友继续不支持美军在他们领土上部署中导。此前8月份，美国国防部长迈克埃斯珀曾表示有意在亚太地区部署中程导弹。随后《朝日新闻》援引一名匿名美军官的话报道称：10月18日，一位美国高级代表抵达日本，会见日本防卫省和外务省代表及日本国家安全保障会议代表。讨论有关部署中导的事宜。不过这一消息随后失去了下文。而在此之前，亚洲的美国盟友国家对美国在本国领土部署中导一事，不是明确表示反对，就是保持缄默。澳大利亚人公开宣称，美国从未要求过澳大利亚部署中导，而菲律宾和韩国则表示明确反对美国在菲律宾韩国部署中导。由于没有盟友愿意在本国领土上部署中程弹道导弹，同时陆军和空军也拿不出具备实战能力的中程弹道导弹，美国议会正考虑立法禁止国防部进行后续的陆基中程弹道导弹试验、采购与部署。据《简氏防务周刊》12月12日报道，12月11日，美国众议院通过了2020年度的《国防授权法案》，在《法案》中，议会铭文规定，除非国防部提交一份全面报告，证明俄罗斯确实不受条约控制并且在发展违约导弹，并提供包括北约盟国在内的外国部署中导的意见和可能性，否则议会将禁止国防部挪用任何资金购买、开发、部署新的陆基中程导弹。《法案》还要求国防部就导弹的战略战术性质和替代方案向参众议院提交报告。目前，参议院还没有就《国防授权法案》达成一致，但共和党和民主党的军事委员会委员们，对于中导条约的态度，和众议院没有任何区别。	观察者 网王 世纯 美国空军 试射 一枚 射程 超过 500 公里 此前 条约 INF 陆基 中程弹道导弹 这是 美国 退约 首次 试射 中程弹道导弹 这是 美军 第二次 试射 违约 导弹 月份 美国 试射 一枚 射程 500 公里 陆基 中程 巡航导弹 美国 防务 专家 美军 本次 试射 中程弹道导弹 反导 靶弹 改装 而来 具备 精确打击 能力 暂时 具备 实战 价值 高调 违约 试射 导弹 美军 距离 部署 实战 中程弹道导弹 陆军 陆基 导弹 项目 进展 缓慢 2022 部署 美国 地区 盟友 反对 美军 领土 部署 美国 议会 立法 禁止 美军 陆基 中程弹道导弹 后续 采购 试验 美国空军 加利福尼亚 范登堡 空军基地 试射 弹道导弹 图源 美国空军 防务 新闻 Defensenews 网站 报道 时间 分地 美国空军 西海岸 试射 一枚 弹道导弹 射程 正好 超过 500 公里 美国空军 声称 这是 一枚 违反 条约 中程 陆基 弹道导弹 五角大楼 发言人 罗伯特 卡弗在 一份 声明 中说 美国空军 战略 能力 办公室 合作 加利福尼亚 范登堡 空军基地 一枚 常规 弹头 陆基 中程弹道导弹 原型 飞行 测试 卡弗说 导弹 飞行 超过 500 公里 坠落在 公海 测试 收集 数据 经验 将会 影响 美国防部 未来 中程导弹 发展 规划 这是 美军 第二次 试射 违反 条约 导弹 美国防部 加利福尼亚 圣尼古拉斯 试验场 战斧巡航导弹 地面 发射 试验 导弹 攻击 500 公里 目标 美国国务院 发布 正式 声明 正式 退出 条约 同一天 美国国防部 研发 此前 条约 陆基 常规 中程导弹 先前 条约 明令禁止 射程 500 公里 1000 公里 之间 陆基 弹道导弹 巡航导弹 导弹 发射器 执行 本次 发射 美国空军 范登堡 基地 诺斯罗普 格鲁曼 创新 系统 公司 试射 导弹 承包商 开发 工作 始于 2019 诺斯罗普 格鲁曼 创新 系统 公司 前身 著名 轨道 ATK 公司 负责 美国 反导 系统 提供 靶弹 空军 范登堡 基地 五角大楼 发言人 透露 超过 500 公里 弹道导弹 细节 发布 视频 导弹 弹体 细长 接近 我国 早年 东风 1115 系列 一枚 拦截弹 靶弹 改造 而来 弹头 采用 机动 弹头 意味着 导弹 拥有 精确 制导 能力 美国空军 试射 弹道导弹 弹体 细长 采用 固体燃料 安装 末端 机动 弹头 图源 美国空军 美国 军事 观察家 美军 猎户座 靶弹 基础 潘兴 末端 机动 导引头 临时 改进 一款 中程弹道导弹 美国 发展 中程弹道导弹 只用 试射 验证 俄罗斯 指责 美军 靶弹 轻而易举 改装成 中程弹道导弹 多年 美军 中导 靶弹 搞小动作 美国 轨道 ATK 公司 此前 推出 采用 潘兴 导引头 靶弹 用于 模拟 强敌 精确 制导 中程 常规 弹道导弹 潘兴 条约 命令 禁止 生产 中程弹道导弹 加装 机动 导引头 暴风 III 靶弹 图源 轨道 科学 轨道 ATK 官网 防务 新闻 防务 专家 等待 这枚 中程弹道导弹 信息 观察 全球 国家 俄罗斯 朝鲜 此前 俄罗斯 美国 研发 部署 违约 中程导弹 俄罗斯 毫不犹豫 做出 回应 CNN 报道 周二 蓬佩奥 一同 新闻 发布会 俄罗斯 外长 拉夫罗夫 合作伙伴 注意力 转移 美国 退出 条约 带来 负面 后果 此前 美国 部署 条约 禁止 导弹 俄罗斯 毫不犹豫 作出 回应 俄方 绝不会 先于 美国 部署 相关 武器 违约 试射 成功 美军 距离 部署 实战 中程弹道导弹 本次 试射 掌管 陆基 反导 导弹 洲际 弹道导弹 美国空军 试射 计划 部署 陆基 中导 美国陆军 美国空军 外国 部署 陆基 战术导弹 计划 美国陆军 具备 部署 实战 中程弹道导弹 能力 美国陆军 推进 几个 中程导弹 项目 包括 270 远程 火箭炮 发射 精确打击 导弹 Prsm 项目 陆基 高超音速 武器 AHW 项目 防务 新闻报道 2019 美国陆军 协会 AUSA 会上 美国陆军 几款 中程弹道导弹 项目 2023 年前 服役 美国陆军 PRSM 弹道导弹 AHW 导弹 具备 违反 条约 能力 射程 超过 500 公里 打击 海上 目标 洛克希德 马丁 公司 PRSM 方案 预计 明年 试射 图源 防务 新闻 美国 地区 盟友 支持 美军 领土 部署 此前 月份 美国 国防部长 迈克 埃斯 有意 亚太地区 部署 中程导弹 朝日新闻 援引 一名 匿名 美军 报道 一位 美国 高级 代表 抵达 日本 会见 日本 防卫 外务省 代表 日本 国家 保障 会议 代表 讨论 部署 中导 事宜 这一 下文 在此之前 亚洲 美国 盟友 国家 美国 本国 领土 部署 一事 反对 缄默 澳大利亚人 公开 宣称 美国 澳大利亚 部署 菲律宾 韩国 反对 美国 菲律宾 韩国 部署 盟友 本国 领土 部署 中程弹道导弹 陆军 空军 拿不出 具备 实战 能力 中程弹道导弹 美国 议会 立法 禁止 国防部 后续 陆基 中程弹道导弹 试验 采购 部署 简氏 防务 周刊 报道 美国众议院 2020 年度 国防授权法案 法案 议会 铭文 国防部 提交 一份 报告 证明 俄罗斯 确实 条约 控制 发展 违约 导弹 提供 包括 北约 盟国 在内 外国 部署 中导 意见 可能性 议会 禁止 国防部 挪用 资金 购买 开发 部署 陆基 中程导弹 法案 国防部 导弹 战略战术 性质 方案 众议院 提交 报告 参议院 国防授权法案 达成 共和党 民主党 军事 委员会 委员 条约 态度 众议院 区别
3	[文观察者网专栏作者王世纯]本周另外一条军事新闻，则是我军空降兵列装装甲输送车一事。军改以后，空降兵的编制扩大，但机械化程度未见到明显提升，机械化装备缺编严重，不足以应对合成化、信息化作战。随着外部局势趋于紧张，空降军紧急列装一批具有重装投送和合成指挥能力的装甲运输车，一是可以帮助空降军大量火器单位提高战斗力，为潜在的军事冲突做好战备；二是打好基础，为后续的机械化设备入列进行探索。空降军的机械化之路本周另外一个军事新闻，则是我军空降兵接受新型轮式装甲输送车一事。在团改旅改革3年以后，空降军也终于接收了一些新的装备，自然也引起了大家的讨论。本次列装的轮式装甲车有两个型号，分别是4x4指挥车和4x4装甲输送车。其中指挥车乘员3人，载员4人，装备有信息化终端和多种TCR变频电台，用于连营级的指挥控制和火力引导。而广大步兵乘坐的则是装备有QJC88型127mm车载重机枪型的装甲输送车。该型装输都是乘员2人，载员8人，足以搭载一整个空降兵步兵班或者火器班。而从公开的画面中，我们可以看到，空降兵采用了合成旅装甲步兵连的编制，每个连编制3个4车排和2辆连部指挥车，共14辆车。你滴火炮呢？你滴导弹呢？本次列装的车族和北方工业VN-3型外贸空降战车很像，但并非是VN-3平台直接转正而来。从公开的外贸资料看，VN-3车族普遍比03更重，达到了9吨，因此正面防护也比03好一点，但通过性和越野性能不如03，同时公路最大速度也和03式伞兵战车相同。虽然目前尚不清楚这款和VN-3很像的装甲输送车的具体技术指标，但两者在防护方面应该大致相同。在远程投送方面，我军现役的两型大型运输机一次性可以投送3辆装甲输送车，每个运输机团可以投送一个机械化营，有效提高了空降军的合成打击能力。由于本次报道文字早于视频新闻，加上这篇较为详细的报道到多次提到合成化、机械化等内容。让大家误以为本次列装的是基于VN-3出口转内销而来的30炮版本步兵战车。当然，报道最终出来的时候，大家也明白了装备的是一种4x4的装甲输送车。很多人也未免有所失望，毕竟解放军重视机械化步兵火力，火炮和导弹是装甲步兵的看家法宝，列装缺乏火力的输送车辆，确实让人不太安心。很多人认为列装装输是一种降档，本质是为了省钱。但从空降军的作战性质和作战编制来看，空降军目前也确实迫切需要列装大量不带火炮的装甲输送车。我军空降兵的主要任务，是在祖国统一作战中进行纵深空投、要点夺控，长期以来都注重巷战，即步兵下车作战。得益于90年代以后我国兵器工业定型的大量轻型重火力，空降军的步兵班列装了大量步兵火器，用于潜在的攻坚作战。空降军军改前步兵连则单独设有火力排，列装有89式重机枪、94式60毫米迫击炮、87式榴弹发射器和连属反坦克导弹。在军改以后，87式榴弹被QLU131高速榴弹替代，红箭-73被新型反坦克导弹替代。而在营级火力方面，空降军在军改以后还列装了107毫米火箭弹等方便携行的重火力。虽然我军的重火力，大到营级107火、100迫击炮，小到89重机枪、35毫米高速榴弹都可以实现人扛肩驮，但是对于在战时要迅速夺控战役乃至战略要点的空降军来讲，要想实现战术和战略的机动，有一辆合适的装甲运输载具是必须的。此前空降军列装了DKC-1伞兵突击车和装甲猛士两种代步载具，但这两种车型都不符合空降军的战术指标。如今新型车族装输列装以后，这些优秀的步兵火器，也算是得到了应有的驮马。各个空降军旅之后应该会大量列装这种装甲输送车。这种装甲输送车还可以帮助部队熟悉装甲部队的战术战法和维护需要，帮助部队尽快适应新装备带来的新战法。除了装甲输送车以外，本次列装的另一个重点则是指挥车。对于一支建设思路、编制体制、作战体系都和强敌趋近的部队来讲，今天的空降兵在战斗中得到的火力支援，已经远非本队火力可以满足。空降军在潜在的作战中，势必要进行大量的地空、地地、地海火力引导工作，而火力引导工作则离不开旅以下车载信息化平台。正如新闻着重提到的那样，新型平台其车载指控通信平台和网络，能将作战单元、侦察单元、指控通信单元等聚合形成一体化作战体系。而新闻也强调了，空降军某部已经与空军歼击机、直升机、导弹部队进行了信息化条件下的实战演习。随着新车族的列装，空降军未来的作战模式，将更类似美军的斯特赖克旅，实现战斗力生成模式的脱胎换骨。虽然快速入列的装输满足了火器单位和炮兵的运输作战需求，但空降军依然需要一批比03更好的空降战车来填补编制。军改以后，空降兵的编制扩大，由6个团扩充为6个旅，同时增编了一个空中突击旅。虽然扩大了编制，但和海军陆战队一样，空降军的扩编也迎来了明显的缺编问题。这里缺编，主要是缺乏机械化装备。03式伞兵战车车族的产量并不大，军改前，03式仅装备在45师某团手中，总装备约为3个营93辆。在空降兵师改旅以后，这些03式伞兵战车被拆到不同单位，导致了各个单位只能分到半个营的03（实际上，有的旅没有机械化装备）。考虑到空降军旅的编制大同小异，各个旅都应有机械化装备。但VN-3这款主打外贸的步兵战车并不满足空降军目前的需求，不然军改以后空降军完全可以复产一批03式步战应急。VN3的各个技术指标，尤其是至关重要的火力指标上并未优于使用液气悬挂二代03式步兵战车。考虑M1A2T入列台军以后带来的反甲需求，笔者倾向于认为，在年初完成过空投测试的神秘的二代伞兵战车，才可能是最终列装空降兵部队的空降铁骑。基于轮式装输平台的步战的性能完全不如03，因此空降兵可以复产03式由于空降军重视火力，新的伞兵战车至少会更换火力系统，以对抗台军潜在的M1A2T坦克对于中国的空降军而言，未来是美好的，前路是艰辛的，而03式伞兵战车和新型轮式装甲输送车只是个开始。我国空降军的战役学说和俄罗斯类似，俄军空降兵的2S25章鱼-SD轻型空降坦克、2S9式自行迫榴炮以及BMD-2BTR-MD空降步兵战车依然是我军和我国军工行业追求的目标。俄军的这些平台技术程度并不复杂，和俄军功能类似的我国的二代迫榴炮平台还有步兵战车平台目前正处于紧张定型当中。相信空降兵坐上空投坦克的日子，应该不远了。也希望摸过T-3485的15军老兵，有生之年能摸到我们中国人自己研发的空降坦克	观察者 专栏 作者 王世纯 本周 一条 军事 新闻 我军 空降兵 列装 装甲 输送车 一事 军改 空降兵 编制 机械化 程度 见到 提升 机械化 装备 缺编 不足以 应对 合成 信息化 作战 外部 局势 趋于 紧张 空降 紧急 列装 一批 重装 投送 合成 指挥 能力 装甲 运输车 一是 空降 火器 单位 提高 战斗力 潜在 军事冲突 做好 战备 二是 基础 后续 机械化 设备 入列 探索 空降 机械化 本周 军事 新闻 我军 空降兵 接受 新型 轮式 装甲 输送车 一事 改旅 改革 空降 终于 接收 装备 自然 讨论 本次 列装 轮式 装甲车 两个 型号 4x4 指挥车 4x4 装甲 输送车 指挥车 乘员 载员 装备 信息化 终端 多种 TCR 变频 电台 用于 连营 指挥 控制 火力 引导 步兵 乘坐 装备 QJC88 127mm 车载 重机枪 装甲 输送车 该型 装输 乘员 载员 足以 搭载 空降兵 步兵 火器 公开 画面 空降兵 采用 合成 装甲 步兵连 编制 编制 车排 连部 指挥车 辆车 火炮 导弹 本次 列装 车族 北方工业 VN 外贸 空降 战车 VN 平台 转正 公开 外贸 资料 VN 车族 更重 正面 防护 一点 越野 性能 公路 速度 伞兵 战车 这款 VN 装甲 输送车 技术指标 防护 大致相同 远程投送 我军 现役 两型 大型 运输机 一次性 投送 装甲 输送车 运输机 投送 机械化 提高 空降 合成 打击能力 本次 报道 文字 视频新闻 这篇 详细 报道 提到 合成 机械化 内容 误以为 本次 列装 VN 出口 内销 而来 版本 步兵 战车 报道 最终 明白 装备 一种 4x4 装甲 输送车 未免 失望 解放军 重视 机械化 步兵 火力 火炮 导弹 装甲 步兵 看家 法宝 列装 缺乏 火力 输送 车辆 确实 安心 装装 输是 一种 降档 本质 省钱 空降 作战 性质 作战 编制 空降 确实 迫切需要 列装 不带 火炮 装甲 输送车 我军 空降兵 祖国统一 作战 纵深 空投 要点 夺控 注重 巷战 步兵 下车 作战 得益于 年代 我国 兵器工业 定型 轻型 火力 空降 步兵 班列 步兵 火器 用于 潜在 攻坚 作战 空降 军改 步兵连 单独 设有 火力 装有 重机枪 毫米 迫击炮 榴弹 发射器 反坦克导弹 军改 榴弹 QLU131 高速 榴弹 红箭 新型 反坦克导弹 营级 火力 空降 军在 军改 列装 107 毫米 火箭弹 携行 火力 我军 火力 大到 营级 107 迫击炮 小到 重机枪 毫米 高速 榴弹 战时 夺控 战役 战略 要点 空降 战术 战略 机动 一辆 合适 装甲 运输 载具 此前 空降 列装 DKC 伞兵 突击 装甲 猛士 两种 代步 载具 两种 车型 符合 空降 战术 指标 新型 车族 装输 列装 优秀 步兵 火器 算是 应有 驮马 空降 军旅 大量列 装甲 输送车 装甲 输送车 部队 熟悉 装甲部队 战术 战法 维护 部队 装备 带来 战法 装甲 输送车 本次 列装 重点 指挥车 一支 建设 思路 编制 体制 作战体系 强敌 趋近 部队 空降兵 火力 支援 远非 本队 火力 空降 军在 潜在 作战 势必 地空 地地 地海 火力 引导 工作 火力 引导 工作 离不开 车载 信息化 平台 新闻 着重 提到 新型 平台 车载 指控 通信 平台 网络 作战 单元 侦察 单元 指控 通信 单元 聚合 一体化作战 体系 新闻 空降 某部 空军 歼击机 直升机 导弹部队 信息化 条件 实战演习 新车 列装 空降 未来 作战 模式 类似 美军 斯特赖克 战斗力 生成 模式 脱胎换骨 快速 入列 装输 火器 单位 炮兵 运输 作战 需求 空降 依然 一批 更好 空降 战车 填补 编制 军改 空降兵 编制 个团 扩充 增编 空中 突击旅 编制 海军陆战队 空降 扩编 迎来 缺编 缺编 缺乏 机械化 装备 伞兵 战车 车族 产量 并不大 军改 装备 某团 手中 装备 个营 空降兵 师改 伞兵 战车 拆到 单位 导致 各个单位 只能 半个 实际上 机械化 装备 空降 军旅 编制 大同小异 旅都 应有 机械化 装备 VN 这款 主打 外贸 步兵 战车 空降 需求 军改 空降 复产 一批 步战 应急 VN3 技术指标 至关重要 火力 指标 并未 优于 液气 悬挂 二代 步兵 战车 M1A2T 入列 台军 带来 反甲 需求 笔者 倾向 年初 空投 测试 神秘 二代 伞兵 战车 最终 列装 空降兵 部队 空降 铁骑 轮式 装输 平台 步战 性能 空降兵 复产 空降 重视 火力 伞兵 战车 至少 更换 火力 系统 对抗 台军 潜在 M1A2T 坦克 中国 空降 未来 美好 前路 艰辛 伞兵 战车 新型 轮式 装甲 输送车 我国 空降 战役 学说 俄罗斯 类似 俄军 空降兵 2S25 章鱼 SD 轻型 空降 坦克 2S9 自行 迫榴炮 BMD 2BTR MD 空降 步兵 战车 依然 我军 我国 军工 行业 追求 目标 俄军 平台 技术 程度 俄军 功能 类似 我国 二代 迫榴炮 平台 步兵 战车 平台 处于 紧张 定型 空降兵 空投 坦克 日子 不远 希望 摸过 3485 老兵 有生之年 中国 研发 空降 坦克
4	【环球网军事10月31日报道】美国空军近日宣布，将在美军驻日本冲绳嘉手纳基地新增部署12架F-35A战斗机。10月30日两架隶属美国西部犹他州第34战斗飞行队的F-35A战机抵达冲绳驻日美军嘉手纳基地。这是太平洋军管辖的亚太地区首次实战部署该战机。全部战斗机及约300名相关人员预计将于11月上旬来到嘉手纳基地。可垂直起降的海军陆战队机型F-35B今年1月起被部署至山口县美军岩国基地。	环球网 军事 报道 美国空军 近日 美军 日本 冲绳 嘉手纳 基地 新增 部署 35A 战斗机 两架 隶属 美国 西部 犹他州 飞行队 35A 战机 抵达 冲绳 日美军 嘉手纳 基地 这是 太平洋 管辖 亚太地区 首次 实战 部署 战机 战斗机 300 相关 人员 预计 上旬 来到 嘉手纳 基地 垂直 起降 海军陆战队 机型 35B 部署 山口县 美军 岩国 基地
6	[环球时报报道特约记者龙逸飞]无人水面舰艇技术被认为是未来海上作战的重要前沿技术之一，甚至被美国海军视为未来大舰队计划的核心要素。《新西兰先驱报》18日称，中国新型攻击型无人战船已经进行了首次海上试航，可用于执行反潜、反舰等任务。报道称，这次试航的中国攻击型无人战船代号JARI-USV，曾在南非举行的非洲航空航天防务展上展出过概念模型。当时的资料介绍，该艇长15米、宽48米、吃水深度18米，排水量约20吨，最高航速达42节，航程500海里。它具有鲜明的隐身外形特征，整体设计简明流畅。报道强调，尽管该无人战船排水量小，却是世界上第一款搭载舰载相控阵雷达、先进电子系统和强大武器的多用途无人作战艇，被称为迷你宙斯盾舰。它的舰艏安装有一套30毫米遥控武器站，船上可以安装两部四单元导弹垂直发射系统或反潜鱼雷发射管。如此豪华的传感器和武器配置，意味着该艇可以执行反潜、防空和水面作战任务。报道认为，JARI-USV可以装载到航母或两栖攻击舰上，为中国海军提供海上侦察和攻击平台。一旦技术成熟，就可以对敌军大型水面舰艇发起群狼攻势。不过报道也提到，中国无人战船还面临不少技术障碍，包括难以快速部署，性能过高而平台过小，海上不良天气条件下的航行安全问题等，都是需要解决的瓶颈。美国机器人自动化新闻网18日也注意到中国在无人船领域的进展。报道称，中国首艘无人货船于2019年12月从珠海东澳岛出发，自主航行至港珠澳大桥1号码头，完成首次自主货船货物运载试验。报道称，该船采用自动导航技术和远程遥控操纵，安装有电力推进系统。报道认为，这些技术积累有助于中国在无人船领域的整体突破。	环球时报 报道 特约记者 龙逸飞 无人 水面舰艇 技术 未来 海上 作战 前沿技术 美国 海军 视为 未来 舰队 计划 核心 要素 新西兰 先驱报 日称 中国 新型 攻击型 无人 战船 首次 海上 试航 用于 执行 反潜 反舰 报道 试航 中国 攻击型 无人 战船 代号 JARI USV 南非 非洲 航空航天 防务展 展出 概念模型 资料 介绍 艇长 吃水 深度 排水量 航速 航程 500 海里 鲜明 隐身 外形 特征 整体 设计 简明 流畅 报道 无人 战船 排水量 却是 世界 第一款 搭载 舰载 相控阵 雷达 先进 电子系统 强大 武器 多用途 无人 作战 称为 迷你 宙斯盾 安装 一套 毫米 遥控 武器 船上 安装 两部 单元 导弹 垂直 发射系统 反潜 鱼雷发射管 豪华 传感器 武器 配置 意味着 该艇 执行 反潜 防空 水面 作战 报道 JARI USV 装载 航母 两栖 攻击 舰上 中国 海军 提供 海上 侦察 攻击 平台 技术 成熟 敌军 大型水面舰艇 发起 群狼 攻势 报道 提到 中国 无人 战船 面临 技术 障碍 包括 难以 快速部署 性能 过高 平台 海上 不良 天气 条件 航行安全 解决 瓶颈 美国 机器人 自动化 新闻网 中国 无人船 领域 进展 报道 中国 首艘 无人 货船 2019 珠海 东澳岛 出发 自主 航行 至港 珠澳 大桥 码头 首次 自主 货船 货物 运载 试验 报道 该船 采用 自动 导航 技术 远程 遥控 操纵 安装 电力 推进 系统 报道 技术 积累 有助于 中国 无人船 领域 整体 突破
5	[文观察者网专栏作者王世纯]本周，最大的军事新闻，无疑是印军6月15日在中印边境加勒万河谷地区越境挑衅，造成人员伤亡一事。印度在加勒万河谷地区经营许久，自认为有基建和兵力的优势，因此在过去两个月不断前出骚扰，妄图蚕食我实控线地区，甚至敢于主动出击我实控区域。然而，20人死亡、近百人伤亡的惨败证明，我军在物质条件、官兵身体素质、组织度和军用设备上均优于印军，依然有能力掌握西部边疆主动权。这是综合国力的优势。印度咎由自取导致的惨败依旧引发了区域局势的高度紧张，但目前印军在东西两线都没有军力优势，不足以支撑印军进一步的军事冒险。我军目前在西线和东线都拥有坦克火炮等技术装备上的质量优势和数量优势。如果印军继续玩弄民族主义，在高原地区继续制造紧张局势，我军完全有能力给新疆军区完成一次大的战场装备升级，彻底压制印度北方司令部。印军薛定谔的兵力优势6月15日晚间的冲突造成印军多达20人死亡，78人受伤，从伤亡人数来看，一个印军连被彻底歼灭，创下近年来印军最大的一次单次战斗损失纪录，引发两国边境局势高度紧张。由于印军空袭巴基斯坦先例在前，不少分析家都担心印度突然的报复打击行动，也让广大人民群众关心起中印边境的兵力部署情况。对于印军的兵力，自2017年洞朗危机开始，就不断有人在说什么印度18万山地精锐部队，印度有高原实战经验，印度有坦克步战车兵器数量优势，我军地理条件差，前线缺乏屯兵设施云云，渲染印军在中印边境有兵力优势。作为一个军事评论员，笔者也承认，老百姓对于国防安全的关心也是不无道理的。印度陆军是南亚最大的陆军，也是世界第二大陆军，共有员额110万人。印军不仅人多，且机械化兵力庞大，技术兵器绝对数量较多。印度国内经济发展差，工业体系不全，但得益于庞大的体量，加上占财政比例极高的国防开支，还是维持了一直大军。印军在90年代中期到21世纪初期，利用苏联解体以后俄罗斯急于出售武器缓解经济压力的时机，连续十年进口俄制装备，先后从俄罗斯购买仿制了3500辆主战坦克和2700BMP-2步兵战车。这些技术兵器给了印军赖以为生的资本，超过俄罗斯和美国，成为全球坦克步兵战车数量仅次于中国的世界第二大机械化陆军大国。不过，虽然印度军力依靠备战30年的老本显得庞大，但是其主要的机械化作战力量都部署在印巴边境附近。印度陆军35个步兵和装甲师中，在印巴一线和克什米尔地区部署了20个师。其绝大部分装甲师和装甲旅，约3000辆坦克，2500辆步战部署在印巴西线和克什米尔一线，对付巴基斯坦约2200辆主战坦克。而在整个中印边境地区，印度的主力是以山地步兵为主。印度负责对付我国的单位总共是13个师，一线部队约为10个山地师、一个步兵师、2个装甲旅、一个装甲团，以及约20多个边防部队、步枪营、边境警察等准军事力量。兵力数量约为10万乘坐卡车的摩托化步兵，3个坦克团177辆坦克和两个机械化步兵营120辆步战车，13个炮兵团（团级单位）700门以上榴弹炮、重型迫击炮（其中72门为FH-77B，其余为120迫击炮或105榴弹炮）。其中，东线约为8万左右步兵，无坦克装甲车辆，西线为2万步兵和坦克装甲车辆。没有陆航、远程炮兵，缺少电子对抗力量。这些就是西域我国面临的陆地压力了。中印边境线长，大体分为西段、中段和东段。其中负责中印边界西段的是我新疆军区，负责中印边界东段的是西藏军区。新疆军区应对印军的部队有两个机步师又3个边防团营；西藏军区则有8个边防团和3个合成旅，其中一个是装备了04A型步兵战车、15式坦克的新锐合成旅。按照我机步某师装备有93辆坦克和124辆步战车装甲输送车，合成某旅拥有112辆坦克和步战车计算，我军在一线约拥有267辆坦克，360辆步战车装输，同时边防团高机动步兵营的步战车和突击炮未计入在内。我军在一线部署的步兵数量少于印军，西线和印军大致相同，但前线哨所兵力相对较少。东线兵力约为印军人数的一半以下，但是技术兵器，包括坦克、自行火炮（印军没有）、自行火箭炮多于印军，且部分单位的坦克、步战车质量高于印军。尽管印度人多车少，在师旅级编制中还勉强能做到对位，但在师级以上，集团军级支援单位的部署上，印军有极大的劣势。印军摩步单位多，机械化程度低，且体系有缺失，缺少信息化、陆航部队和远程打击能力。而这些又恰恰是我军的长处。我军在西藏军区和新疆军区，都拥有一整套集团军级，甚至战区级的情报支援火力打击体系。新疆和西藏加起来有两个炮兵旅12个炮兵营，装备了包括履带和车载两款155毫米自行火炮、300毫米远程火箭炮，以及在国庆阅兵中最新展示的370毫米火箭炮（尚不清楚西藏军区炮兵单位到没到货）。同时，两个军区还有陆航旅、特战旅和电子对抗旅。这些都是印军不具备的。就拿本次在西段加勒万河谷对峙来讲，印方主体力量来自印军北方司令部，我军主体力量来自新疆军区。由于印北部军区同时要兼顾印巴边境北部的防御问题，实际负责中印边境新疆一线的单位只有驻地在列城的北方司令部第14军。此次印军死亡的20人，很多就来自这个第14军。14军下辖步兵3师和山地步兵8师，以及独立步兵102旅、118旅、独立装甲254旅和军属炮兵旅。步兵8师不负责这个方向，步兵3师编制有一个坦克团与3个步兵旅，每个步兵旅编制4个团共3000人。除了步兵3师以外，14军能抽调军属254装甲旅前来支援这一方向的战斗，但是由于印军的T-72M1坦克高原性能差，因此很难在加勒万地区河谷对我边防团高机动步兵营轮式突击炮和步兵战车构成优势。254旅下辖两个坦克团和一个机械化步兵团。机械化步兵团装备60辆俄制BMP-2步兵战车，坦克团装备59辆T-72M1式坦克。与第3步兵师和装甲254旅相对应的，是我新疆军区某边防团和驻扎自和田地区的机步某师。边防团除了常规步兵火器以外，还装备有步兵战车和突击炮，这次对峙中，这些装甲机动兵力部署在对峙现场后方一到两公里处，发挥了重要的威慑作用。而在边防团的后方，目前驻扎在和田的机步师下辖两个合成团，编制有96式坦克、86式步战车和自行火炮、自行火箭炮等装备。在21世纪初期，为了应对印军大量购买T-72M1坦克和BMP-2步战车，该部换装了当时比较先进的坦克装甲装备，因此主要装备有我国二代和二代半机械化装备，属于典型的小康单位，其机械化质量大抵和印军相同，数量也大致和部署在一线的印军相同。但是，除了两个机械化步兵师以外，新疆军区还有一支装备有武装直升机和运输机的陆航某旅，一个具备丰富经验的特战某旅和一个装备300毫米远程火箭炮和05式自行火炮的炮兵旅。我军在高原的战略讲究信火结合。也正是由于这些打击力量的优势，让印军在东西两段都处于一个依托坚固据点的防守态势，装甲兵力仅仅作为防止我军机动部队扩大战线的救火军。印军在西线没有数量和体系上的优势，而在战略地位更加重要的东线，印度则面临我高原信息化重型合成旅降维打击的风险。在2017年洞朗危机以后，我军加快了西藏军区炮兵、陆航、特战和合成旅的换装速度。在今年已经完成了西藏军区某旅的15式坦克和红箭-10等信息化装备换装。这个旅的潜在作战地域没有印军的装甲力量，因此如果东线发生冲突，将占据极大的优势。印军为了在战术上堵住这个旅的突击，往往要在预设作战地域部署数个旅，以天炉战法，堵住所有可能的突破口，防止我机械化单位突入纵深围歼前线印军。由于该旅在信火一体为主的拔点作战中已经火力过剩，甚至有富裕装甲单位去支援友军单位。就在近期央视放出的演习视频中，这支重型合成旅还派出了一个合成营，支援地处林芝的某合成旅。林芝某旅传统上是一个针对山地作战的合成旅，装备卡车炮、猛士车族和山猫，用于陡峭的山地环境下应对印度山地师。因为15式坦克机动性强，通过性强，整体重量轻，传统上只有山猫上得去的地方，15式坦克也能上去，所以该旅在演习中进行了非常复古的步坦协同演练虽然全球仅有中国一家能在海拔4000米的山地演练步坦协同。如果印军从对巴基斯坦前线抽调单位，我军也可以依托效率远高于印度的铁路、公路运输网，向前线运送76、77集团军，做到一锤定音。我军76集团军目前有三个重型合成旅、两个轻型旅和一个中型旅，其中拂晓雄关旅已完成我军新一代战场装备换装。另外一个旅则装备了99式坦克，也在近期西大滩地区的高原演训场亮相。这些部队投送到新疆军区以后，可以彻底压制印军远道而来的、缺乏信息化火力体系的装甲旅与机步旅。而在东线，我军则可以将77集团军成建制投送到边境，77集团军则拥有一个装备96A型坦克重型旅，两个装备轮式机械化单位中型旅，可以进一步增加印军山地军防守压力。实际上，早在2017年洞朗对峙时期，我77集团军刚刚列装的PLC181型自行火炮就已经投入对峙一线，接受实战的检验了。此外，中部战区的机动兵力，也可以随时投入到高原作战当中。可以说，印军在我国东西两线都没有所谓的兵力优势，要说优势，目前印军只有前线人数优势，而我军增援部队依托发达的铁路公路交通网抵达前线后，印军仅有的人数优势也会丧失殆尽。这种军力上的劣势，也促成了6月19日以后印军方面迅速和解降调。当然，以印军的下克上的传统，加上莫迪当局一贯的民族主义激进风格，这次冲突以后，印军肯定会继续在中印边境制造紧张局势。这对于一线的印军来讲完全不是一个好消息。我军目前陆军主要换装对象是北部战区和中部战区，而新疆军区的主要作战装备都是10年前列装的，同时编制体制也停留在了军改前。如果印军持续施压，我军完全有能力给新疆军区完成一次大的战场装备升级，就像升级西藏军区某旅一样，通过给新疆军区装甲单位合成团装备15式坦克、99A坦克等新一代战场装备，彻底在数量和质量上压制印度北方司令部。毕竟作为一个能独立自主研发列装全套机械化装备的国家，国防态势的主动权，是掌握在我们手里的。	观察者 专栏 作者 王世纯 本周 军事 新闻 无疑 印军 中印边境 加勒 河谷 地区 越境 挑衅 人员伤亡 一事 印度 加勒 河谷 地区 经营 许久 基建 兵力 优势 两个 前出 骚扰 妄图 蚕食 实控线 地区 主动出击 实控 区域 死亡 近百人 伤亡 惨败 证明 我军 物质条件 官兵 身体素质 组织 军用 设备 上均 优于 印军 依然 能力 西部 边疆 主动权 这是 综合国力 优势 印度 咎由自取 导致 惨败 依旧 引发 区域 局势 高度 紧张 印军 东西 两线 军力 优势 不足以 支撑 印军 进一步 军事 冒险 我军 西线 东线 拥有 坦克 火炮 技术装备 质量 优势 数量 优势 印军 玩弄 民族主义 高原地区 制造 紧张局势 我军 能力 新疆军区 战场 装备 升级 压制 印度 北方 司令部 印军 薛定谔 兵力优势 晚间 冲突 印军 多达 死亡 受伤 伤亡人数 印军 歼灭 创下 印军 单次 损失 纪录 引发 边境 局势 高度 紧张 印军 空袭 巴基斯坦 先例 分析家 担心 印度 报复 打击 群众 关心 中印边境 兵力部署 情况 印军 兵力 2017 洞朗 危机 有人 印度 山地 精锐部队 印度 高原 实战经验 印度 坦克 步战车 兵器 数量 优势 我军 地理 条件 前线 缺乏 屯兵 设施 渲染 印军 中印边境 兵力优势 军事 评论员 笔者 承认 老百姓 国防 关心 不无道理 印度陆军 南亚 陆军 世界 大陆军 共有 员额 110 万人 印军 人多 机械化 兵力 庞大 技术 兵器 数量 印度 国内 经济 发展 工业体系 不全 得益于 庞大 体量 财政 比例 极高 国防 开支 大军 印军 年代 中期 世纪 初期 利用 苏联 解体 俄罗斯 急于 出售 武器 缓解 经济 压力 时机 连续 十年 进口 俄制 装备 俄罗斯 购买 仿制 3500 主战坦克 2700BMP 步兵 战车 技术 兵器 印军 赖以为生 资本 超过 俄罗斯 美国 全球 坦克 步兵 战车 数量 仅次于 中国 世界 机械化 陆军 大国 印度 军力 备战 老本 显得 庞大 机械化 作战 力量 部署 印巴边境 印度陆军 步兵 装甲师 印巴 一线 克什米尔地区 部署 个师 绝大部分 装甲师 装甲旅 3000 坦克 2500 步战 部署 巴西 克什米尔 一线 对付 巴基斯坦 2200 主战坦克 中印边境 地区 印度 主力 山地 步兵 印度 负责 对付 我国 单位 总共 个师 一线 部队 山地师 步兵师 装甲旅 装甲团 多个 边防部队 步枪 边境 警察 准军事 力量 兵力 数量 乘坐 卡车 摩托化 步兵 坦克团 177 坦克 两个 机械化 步兵营 120 步战车 炮兵团 团级 单位 700 榴弹炮 重型 迫击炮 门为 FH 77B 120 迫击炮 105 榴弹炮 东线 万左右 步兵 坦克 装甲车辆 西线 步兵 坦克 装甲车辆 陆航 远程炮兵 缺少 电子对抗 力量 西域 我国 面临 陆地 压力 中印边境 分为 西段 中段 东段 负责 中印 边界 西段 新疆军区 负责 中印 边界 东段 西藏 军区 新疆军区 应对 印军 部队 两个 步师 边防团 西藏 军区 边防团 合成 装备 A型 步兵 战车 坦克 新锐 合成 机步 某师 装备 坦克 124 步战车 装甲 输送车 合成 某旅 拥有 112 坦克 步战车 计算 我军 一线 拥有 267 坦克 360 步战车 装输 边防团 机动 步兵营 步战车 突击 炮未 计入 在内 我军 一线 部署 步兵 数量 少于 印军 西线 印军 大致相同 前线 哨所 兵力 东线 兵力 印军 人数 一半 技术 兵器 包括 坦克 自行火炮 印军 自行 火箭炮 多于 印军 单位 坦克 步战车 质量 高于 印军 印度人 多车 师旅 编制 勉强 对位 师级 集团军 支援 单位 部署 印军 劣势 印军 摩步 单位 机械化 程度 体系 缺失 缺少 信息化 陆航 部队 远程打击能力 我军 长处 我军 西藏 军区 新疆军区 拥有 一整套 集团军 战区 情报 支援 火力打击 体系 新疆 西藏 两个 炮兵旅 炮兵营 装备 包括 履带 车载 两款 155 毫米 自行火炮 300 毫米 远程 火箭炮 国庆 阅兵 最新 展示 370 毫米 火箭炮 西藏 军区 炮兵 单位 到货 两个 军区 陆航 特战旅 电子对抗 印军 具备 本次 西段 加勒 河谷 对峙 印方 主体 力量 印军 北方 司令部 我军 主体 力量 新疆军区 北部 军区 兼顾 印巴边境 北部 防御 负责 中印边境 新疆 一线 单位 驻地 列城 北方 司令部 印军 死亡 下辖 步兵 山地 步兵 独立 步兵 102 118 独立 装甲 254 旅和 军属 炮兵旅 步兵 负责 方向 步兵 编制 坦克团 步兵旅 步兵旅 编制 个团 3000 步兵 军能 抽调 军属 254 装甲旅 前来 支援 这一 方向 印军 72M1 坦克 高原 性能 很难 加勒 地区 河谷 边防团 机动 步兵营 轮式 突击 步兵 战车 优势 254 下辖 两个 坦克团 机械化 步兵团 机械化 步兵团 装备 俄制 BMP 步兵 战车 坦克团 装备 72M1 坦克 步兵师 装甲 254 新疆军区 边防团 驻扎 和田地区 机步 某师 边防团 常规 步兵 火器 装备 步兵 战车 突击 对峙 装甲 机动兵力 部署 对峙 现场 后方 一到 两公里 发挥 威慑 作用 边防团 后方 驻扎 和田 步师 下辖 两个 合成 编制 96式 坦克 步战车 自行火炮 自行 火箭炮 装备 世纪 初期 应对 印军 购买 72M1 坦克 BMP 步战车 该部 换装 先进 坦克 装甲装备 装备 我国 二代 二代 半机械化 装备 典型 小康 单位 机械化 质量 印军 数量 部署 一线 印军 两个 机械化 步兵师 新疆军区 一支 装备 武装直升机 运输机 陆航 某旅 具备 经验 特战 某旅 装备 300 毫米 远程 火箭炮 自行火炮 炮兵旅 我军 高原 战略 讲究 信火 打击力量 优势 印军 东西 两段 处于 依托 坚固 据点 防守 态势 装甲兵 我军 机动 部队 战线 救火 印军 西线 数量 体系 优势 战略地位 东线 印度 面临 高原 信息化 重型 合成 旅降维 打击 风险 2017 洞朗 危机 我军 加快 西藏 军区 炮兵 陆航 特战 合成 换装 速度 西藏 军区某 坦克 红箭 信息化 装备 换装 潜在 作战 地域 印军 装甲 力量 东线 发生冲突 占据 优势 印军 战术 堵住 突击 预设 作战 地域 部署 数个 以天炉 战法 堵住 突破口 机械化 单位 突入 纵深 围歼 前线 印军 旅在 信火 一体 拔点 作战 火力 过剩 富裕 装甲 单位 支援 友军 单位 近期 央视 放出 演习 视频 这支 重型 合成 派出 合成 支援 地处 林芝 合成 林芝 某旅 传统 山地 作战 合成 装备 卡车 猛士 车族 山猫 用于 陡峭 山地 环境 应对 印度 山地师 坦克 机动性 性强 整体 重量轻 传统 山猫 地方 坦克 旅在 演习 复古 步坦 协同 演练 全球 中国 一家 海拔 4000 山地 演练 步坦 协同 印军 巴基斯坦 前线 抽调 单位 我军 依托 效率 远高于 印度 铁路 公路 运输网 前线 运送 集团军 一锤定音 我军 集团军 三个 重型 合成 两个 轻型 旅和 中型 拂晓 雄关 旅已 我军 新一代 战场 装备 换装 旅则 装备 99式 坦克 近期 大滩 地区 高原 演训场 亮相 部队 投送 新疆军区 压制 印军 远道而来 缺乏 信息化 火力 体系 装甲旅 机步 东线 我军 集团军 成建制 投送 边境 集团军 拥有 装备 A型 坦克 重型 两个 装备 轮式 机械化 单位 中型 进一步 增加 印军 山地军 防守 压力 实际上 2017 洞朗 对峙 时期 集团军 刚刚 列装 PLC181 自行火炮 投入 对峙 一线 接受 实战 检验 中部 战区 机动兵力 投入 高原 作战 印军 我国 东西 两线 兵力优势 要说 优势 印军 前线 人数 优势 我军 增援部队 依托 发达 铁路 公路 交通网 抵达 前线 印军 人数 优势 丧失殆尽 军力 劣势 促成 印军 和解 降调 印军 下克上 传统 莫迪 当局 一贯 民族主义 激进 风格 冲突 印军 肯定 中印边境 制造 紧张局势 一线 印军 好消息 我军 陆军 换装 对象 北部 战区 中部 战区 新疆军区 作战 装备 前列 编制 体制 停留 军改 印军 持续 施压 我军 能力 新疆军区 战场 装备 升级 升级 西藏 军区某 新疆军区 装甲 单位 合成 装备 坦克 99A 坦克 新一代 战场 装备 数量 质量 压制 印度 北方 司令部 独立自主 研发 列装 全套 机械化 装备 国家 国防 态势 主动权 手里
6	[环球网报道记者徐璐明]据RT新闻5月27日报道，美国太空探索公司（SpaceX）近日与美国军方达成协议，使用SpaceX的星链卫星群为美国陆军进行通信测试。报道称，SpaceX已经同意美国陆军对该公司的星链低轨宽带星座进行通信测试，该星座未来将由数千乃至上万颗卫星组成，此次测试是为了将其整合到美军现有的系统之中。一名消息人士在5月26日告诉太空新闻，美国军方已经与SpaceX公司达成一项协议，将在未来三年内对星链进行测试，以评估其是否符合美军的数据传输需求。该协议已经于上周签署，被称为合作研发协议，这种协议通常被美国军方用在对私营企业技术正式购买之前的测试中。报道称，现在的问题是星链在与美军通讯系统对接时的表现会如何，这套系统在硬件和软件之间缺乏灵活性和兼容性。美军通讯系统的机动部署能力不是很好，它们依赖于安装在运载车辆上的大盘子（卫星信号天线），无法处理它们目前必须输入的数据量。美国陆军负责指挥控制通信战术的副项目执行官员约瑟夫韦尔奇将陆军严重不足的网络能力比作苏打水吸管。然而美国陆军还将需要一套全新的地面终端系统来使用星链星座系统，这并不便宜。此次达成的协议也将评估数据从星链卫星传输到地面站的成本以及数据的安全性。据悉，SpaceX在4月下旬成功将第七批星链卫星送上太空，在轨卫星总数已经达到422颗。SpaceX计划将约12万颗通信卫星发射到轨道，为地球上的用户提供宽带互联网服务，SpaceX的最终目标是在十年内发射总数多达42万颗的卫星。SpaceX创始人马斯克希望今年能以每两周60颗的速度发射1400颗卫星，并计划在今年晚些时候开始为美国和加拿大客户提供服务。不过这些堵塞太空的卫星设备惹怒了天文学家，他们发现越来越难以从地面观察到太空，因为卫星的反射光线遮挡了视野。有太空机构甚至考虑让SpaceX这样的公司为每一棵发射的卫星付费，希望以此减少太空垃圾的扩散。然而如果美国军方开始使用这些卫星，SpaceX可能会获得允许、有更大的自由来污染太空，毕竟美国会为国家安全不惜代价，不论给出的理由是多么无聊。	环球网 报道 徐璐明 RT 新闻 报道 美国 太空 探索 公司 SpaceX 近日 美国 军方 达成协议 SpaceX 星链 卫星 群为 美国陆军 通信 测试 报道 SpaceX 同意 美国陆军 公司 星链 低轨 宽带 星座 通信 测试 星座 未来 数千 上万 颗卫星 测试 整合 美军 现有 系统 之中 一名 消息人士 告诉 太空 新闻 美国 军方 SpaceX 公司 达成 一项 协议 未来 三年 星链 测试 评估 符合 美军 数据传输 需求 协议 上周 签署 称为 合作 研发 协议 协议 美国 军方 私营企业 技术 正式 购买 测试 报道 星链 美军 通讯 系统 对接 表现 这套 系统 硬件 软件 之间 缺乏 灵活性 兼容性 美军 通讯 系统 机动 部署 能力 依赖于 安装 运载 车辆 盘子 卫星 信号 天线 输入 数据量 美国陆军 负责 指挥 控制 通信 战术 项目 执行 官员 约瑟夫 韦尔奇 陆军 严重不足 网络 能力 比作 苏打水 吸管 美国陆军 一套 全新 地面 终端 系统 星链 星座 系统 便宜 达成 协议 评估 数据 从星链 卫星 传输 地面站 成本 数据 安全性 SpaceX 下旬 成功 第七批 星链 卫星 送上 太空 卫星 总数 422 SpaceX 计划 万颗 通信卫星 发射 轨道 地球 用户 提供 宽带 互联网服务 SpaceX 最终目标 十年 发射 总数 多达 万颗 卫星 SpaceX 创始人 马斯克 希望 能以 两周 速度 发射 1400 颗卫星 计划 晚些时候 美国 加拿大 客户 提供 服务 堵塞 太空 卫星 设备 惹怒 天文学家 发现 越来越 难以 地面 观察 太空 卫星 反射 光线 遮挡 视野 太空 机构 SpaceX 公司 一棵 发射 卫星 付费 希望 以此 减少 太空 垃圾 扩散 美国 军方 卫星 SpaceX 自由 污染 太空 美国会 国家 不惜代价 给出 理由 无聊
1	中新网8月9日电据韩联社报道，韩军相关人士9日表示，美军8日向朝鲜半岛上空出动2架美国B-1B战略轰炸机，与韩国空军2架KF-16战斗机进行了飞行演习。据报道，从关岛安德森空军基地起飞的2架B-1B战略轰炸机飞抵朝鲜半岛东部海域上空后，向西横穿内陆飞越半岛，返回关岛。这是继7月30日后，B-1B战略轰炸机时隔9日再度飞抵半岛。韩国军方相关人士表示，美国8日派遣B-1B飞行编队飞抵半岛属于例行演习，因此未加公开。报道称，B-1B战略轰炸机与B-52、B-2并称美国三大战略轰炸机，最大飞行速度达12马赫，最多搭载24枚2000磅级MK-84炸弹、84枚500磅级MK-82炸弹、24枚2000磅级GBU-31炸弹。值得一提的是，B-1B从关岛基地起飞两个小时后即可抵达半岛参与作战，可高速甩开战斗机并投掷大量炸弹。	中新网 日电 韩联社 报道 韩军 相关 人士 美军 日向 朝鲜半岛 上空 出动 美国 1B 战略轰炸机 韩国 空军 KF 战斗机 飞行 演习 报道 关岛 安德森 空军基地 起飞 1B 战略轰炸机 飞抵 朝鲜半岛 东部 海域 上空 向西 横穿 内陆 飞越 半岛 返回 关岛 日后 1B 战略轰炸机 时隔 再度 飞抵 半岛 韩国 军方 相关 人士 美国 派遣 1B 飞行 编队 飞抵 半岛 例行 演习 公开 报道 1B 战略轰炸机 并称 美国 三大 战略轰炸机 飞行速度 马赫 搭载 2000 磅级 MK 炸弹 500 磅级 MK 炸弹 2000 磅级 GBU 炸弹 值得一提的是 1B 关岛 基地 起飞 两个 小时 即可 抵达 半岛 参与 作战 高速 甩开 战斗机 投掷 炸弹
5	[文观察者专栏作者常洛闻]2020年6月16日，东9区（GMT9）时间下午2点50分左右，韩国陆军第一军团前方哨所首先听到了爆炸声，然后韩国陆军战士通过肉眼观察惊讶地发现，位于开城工业园区内的韩朝联络事务所大楼已被完全炸平，实施爆破的只可能是朝鲜军队。外界目前认为，朝鲜如此激烈的动作，是针对韩国民间团体违反板门店宣言，通过气球向朝鲜投送侮辱性传单，做出的回应的一部分。在传单事件发生后，朝鲜政府曾作出一系列回应，包括表示将关闭位于开城工业园区的朝韩联络办公室，宣布切断朝韩之间的一切通讯联络线，表示要把对南工作全面转换为对敌工作等等。韩国总统府6月11日曾发声降温，表示今后将严格查处对朝散发传单及物品的行为，并将继续遵守韩朝间的所有协议。6月15号，韩国再打圆场，韩国总统文在寅在《六一五韩朝共同宣言》发表20周年纪念仪式上专门发送了视频贺词。文在寅特别指出：不能让反目和误解阻碍我们为和平与共存所付出的努力，应以沟通与合作解决问题，即使面临艰难险阻也应通过对话凝聚智慧，克服困难。他还对当前朝鲜半岛紧张局势升级表示遗憾和抱歉。文在寅表示：朝鲜谴责部分脱北者团体散布反朝传单，批评韩国政府，进而关闭对话窗口，使得韩国国民非常担心半岛重回对抗局面。根据《板门店宣言》，韩朝应停止在军事分界线一带进行散布传单等所有敌对行为，这是也是每个希望和平的人都应该遵守的协议，希望国民们也能为此凝聚力量。当前的局面仅靠韩朝双方的意志无法全面打开，还需要得到国际社会的支持，但也一定存在一些韩朝可以自主推进的项目。最为重要的是韩朝之间的信任，应通过对话积累互信。回顾昔日金大中总统战胜理念攻势、成功促成韩朝首脑会谈的勇气和智慧，2017年在战争阴影笼罩半岛的背景下，韩朝领导人能面对面交谈也全得力于六一五宣言的精神，和平不可能一蹴而就，也不可能由他人打造，需要韩朝携手合作共同开辟。但从朝鲜视角看的话，这是另外一个故事。开城工业园内的韩朝共同联络事务所始建于2005年，最初是作为南北交流合作协议事务所，经维修后于2018年9月14日重新启用。重新启用后，由于朝鲜-美国，朝鲜-韩国的首脑峰会并没有取得预期中的成果，美国对朝鲜的态度也越来越恶劣，金正恩就曾表示过联络事务所没什么用。2020年6月13日，朝鲜劳动党第一副部长金与正（金正恩胞妹，朝鲜劳动党中央政治局候补委员、党中央委员会第一副部长）发表谈话说：不久就会看到毫无用处的韩朝共同联络事务所被夷为平地的悲惨景象。朝鲜人民军总参谋部又通过公开报道表示，军方正密切关注近来每况愈下的韩朝关系，我们的军队已经做好各种准备，无论党和政府打算采取何种对外措施，我们都可以提供坚强的军事后盾。到今天实施爆破，朝鲜体制的金正恩（元首）金与正（中央）总参谋部（军队）前线部队（基层）指挥链条非常清楚，而且考虑到在开城进行军事行动准备的敏感性，甚至可以说朝鲜这次行动的效率很高。朝韩近20年外交关系演化文在寅总统在示好的演说中提到的，是2000年6月15日，时任韩国总统金大中访朝会见当时的朝鲜最高领导人金正日并签署《六一五韩朝共同宣言》，两位领导人在机场拥抱告别，似乎为韩朝半世纪来的对立划上了休止符。2000年《六一五宣言》发表后，朝鲜金刚山旅游项目、开城工业园区启动，双方关系明显改善。2007年10月，时任韩国总统卢武铉赴平壤与金正日举行第二次韩朝首脑会谈并签署《十四共同宣言》。2007年，朝核六方会谈达成《九一九共同声明》的第一阶段落实计划《二一三协议》。到了2008年，保守党李明博政府坚持将对朝经济援助同朝鲜弃核挂钩，韩朝关系持续降温。2008年7月，韩国一名访问金刚山的游客被朝军射杀后金刚山旅游项目被迫中断。2010年4月，朝方宣布没收或冻结韩方在金刚山地区的不动产，并驱逐韩方管理人员，韩朝关系堕入冰窖。随之而来的是朝鲜远程火箭和核试验等高强度挑衅。2010年天安舰炮击事件后，韩方推出五二四对朝制裁措施，中断除开城园区外所有的韩朝贸易和人员往来。2016年2月，朴槿惠政府又在朝鲜进行第四次核试验和远程导弹试射后宣布全面关闭开城园区，双方关系由此跌至谷底。文在寅上台后，终于接上了卢武铉时代阳光政策的断线，向朝鲜积极伸出和解之手，韩朝关系由此得以迅速恢复和发展，以2018年平昌冬奥会为契机，双方打破僵局力求和解。2018年4月，文在寅和金正恩在板门店桥上单独散步交谈，同年9月文在寅在15万平壤市民面前发表公开演讲，充分展现出改善韩朝关系的决心和意愿。2018年6月，美国总统特朗普和金正恩举行历史性的首次朝美首脑会谈，为半岛和平进程带来曙光。然而随着2019年2月在越南举行的第二次朝美首脑会谈无果而终，朝美对话陷入僵局，韩朝关系也因此屡屡碰壁。文在寅政府勾勒的对接韩朝公路铁路、重启开城工业园区和金刚山旅游等蓝图也在国际社会对朝制裁的影响下毫无进展。围绕传单事件这轮迅速、狠辣的互动，似乎把半岛局势又拉回了死循环中。但如果从半岛的性格角度多多观察，就会发现局面并不是表面上那么火星四溅，甚至可以说是前所未有的好局。韩国传单的背后先说这次事件的导火索，传单。首先发放传单本身是违反《板门店宣言》和《停战协定》的挑衅行为，这一点韩朝都承认。但是你有张良计，我有过墙梯，双方各自摸索出了在边缘疯狂试探的独家攻略。朝鲜的办法是把传单做得很小，如同卡片，而且以漫画和标语为主，因为言语很少，多数只有一句，很难定义为传单。韩国在发传单进行心理战方面，秉承了联合国军的优良传统，从早期的美女加招降，到后来的攻击领导人，编造政治秘闻，揭示体制邪恶，再到攻击朝鲜的领导人（在朝鲜的文化中，领导人代表共和国最高尊严，不得冒犯），包罗万有。而且韩国方面发放、抛洒传单的是使用气球，而不是有动力飞行器的脱北者民间团体、人权非营利组织，这些组织不代表官方，在韩国民主体制、言论自由的大背景下，官方自然无权多问，最多是以治安理由派出警察进行劝返和驱散。我在当记者时曾经多次去边境上的坡州采访，几乎每次都能遇到发放传单的小皮卡，还有几次被韩国警察请去喝咖啡的经历，当地的警察可以说已经见怪不怪，对流程也很熟悉。韩国总统文在寅在野期间，曾经以新民主联合党党魁的身份呼吁过，出台禁止民间团体向朝鲜抛洒传单的法律，最后不了了之。难道是因为韩国政府觉得民间团体扔扔废纸，不值得小题大做？其实韩国的这些民间团体的背景并不简单，甚至他们自己也并不掩饰。上图是2016年一次传单发放的宣传照片，图中这位女士叫SuzanneScholte，是著名的朝鲜人权活动家，在韩国、美国获奖无数。其主要负责的机构是一个叫做DefenseForumFoundation的NGO，一直致力于推动朝鲜人民的自由和人权，理事会的成员资历深厚，其中包括：主席：J。WilliamMiddendorfII，前美国驻欧共体大使，前美国海军部长。总裁：SuzanneScholte，前美国德州国会议员MacSweeney的幕僚长、首尔荣誉市民、首尔和平奖得主。副主席：TidalW。McCoy，里根政府的代理空军部长，越战老兵。理事：R。JamesWoolsey，美国能源委员会理事，1993年-1995年间担任美国中央情报局局长。理事：JamesLHollowayIII，美国海军上将，前美国海军作战部长。理事：ChadwickRGore，美国国务院高级政策顾问、人权顾问，越战老兵。这样一个往来无白丁的机构，几个主要人物与自由朝鲜、dailyNK等心战媒体来往密切，不得不说是一个十分有意思的现象。类似的机构还有很多，都以公开、合法的面目在韩国活动，每当有政治需要的时候，他们就通过控制的种种组织，在边境、传媒、民间交流等领域制造事端，定向、定量地挑拨双方，使得韩朝陷入不得不反击对方的恶性循环，变相劫持了韩朝双方的对话进程，也使得韩朝的沟通进入了永远有希望，永远没结果的死胡同。在亲美的保守党当政时期，亲美的保守党与这些NGO有相当的默契：选举前夕，NGO负责制造事端，使边境局势紧张，使民众更倾向于强硬的对朝政策，维护保守党的选情和政权；保守党上台后投桃报李，给NGO发钱发奖，给NGO的负责人各种社会认可，给予更大的话语空间，日后再共同经营商业公司，将社会资源变现。一个合法、合理的利益交换循环就这样越来越牢不可破，似乎半岛人民的命运就被钉死在了离和平一步之遥的地方不停打转。文在寅的出现打破了这个用民族前途换一己私利的死局，对内他改革了受美国控制的检察院系统，大大加强了总统的权力，对外他与金正恩直接沟通，建立了直通热线和互访机制，直接将中间阻碍清理出局。也正是因为文在寅触动了韩国最强幕后势力的核心利益，导致支持率一路走低，亲信接连被狙击下台，一度传出政权不稳的风言风语。对朝韩皆有益处在同一时期，金正恩的日子也并不好过。主少国疑的局面刚刚稳定，国内李英浩、张成泽等虽然已经被剪除，但党羽仍在暗处，亲近的金格植、金永春等大老元臣年事已高，要么作古，要么不能视事，本来重点培养的中生代，黄炳誓、崔龙海几上几下，各怀心事，被失望的金正恩变相清理出了权力核心。对内核武器和经济并进路线进展不佳，对外美国政府的制裁不仅不见松动，特朗普政府的反复程度比朝鲜有过之而无不及，无从沟通，金正恩迫切需要一个可以信任的支持者，去和他分唱一场戏的两个角。在这种背景下，金正恩的亲妹妹金与正迅速走向权力中心，并且很快升任劳动党候补中委，分担了部分与文在寅沟通的任务。但是，这对于朝鲜既得利益集团的震动，不亚于文在寅对韩国国内的改革。朝鲜继承了宋明理学中长幼有序、男女有别、尊卑殊途的等级制度，森严程度中国人很难想象。就算有白头山革命血统，一介女流也很难令以年功叙封赏的军头们心服，更何况小妮子只有二十多岁。金与正需要建立自己的权威，才能在劳动党中央脱离金正恩的影子，真正地站稳脚跟。当年金正恩上台之前，以大将军衔亲自指挥前线部队炮击韩国延坪岛，树立了在军队中的威信。这次炸毁联络事务所，就是金与正版本的延坪岛炮战，通过对金正恩指令的坚决执行和在边境地带的迅速行动，对内，朝鲜党、政、军系统中，将再没有人有能力挑战金二号的权威。对外，这座建筑物是在朝鲜土地上的朝鲜建筑，没有给韩国造成实际损失，没有给韩国留下口实，而且大楼初次落成是15年前，为将来以重新扩建等为由缓和局面留有余地。最重要的是提升了双方警戒级别的同时宣泄了紧张情绪，预防了人为的擦枪走火。对于文在寅来说，这是个绝好的机会。因为韩国的新冠疫情主要在南部保守党地盘以宗教场所、夜店聚集传播为主，韩国政府很快就控制了局面，并且因为抗疫得力受到了民众的拥戴，支持率反弹，拿下了国会的多数席位。文在寅除了口头批评民间团体，这是第一次真正有能力将限制NGO变为立法在国会通过。目前京畿道地区已经有25名议员联署，在推动相关的立法程序，开城的一声炮响，很可能会帮助文在寅打掉外资NGO这条盘踞在统一概念上的毒蛇。纵观南北，这是战后70多年以来，影响半岛的外部力量最为弱势的时期，是南北双方的控制力和沟通意愿最为高涨的时期。双方正通过东方式的沟通传达信息，在剑拔弩张的表面之下，小心翼翼地通过特殊的沟通方式和交换方式，寻求需要的东西。无论历史的车轮如何前进，文在寅和金正恩所布下的局，将会深刻地改变半岛的走向。	观察者 专栏 作者 常洛闻 2020 GMT9 时间 韩国 陆军 第一 军团 前方 哨所 听到 爆炸声 韩国 陆军 战士 肉眼 观察 惊讶 发现 位于 开城 工业园区 韩朝 联络 事务所 大楼 炸平 实施 爆破 朝鲜 军队 外界 朝鲜 激烈 动作 韩国 民间团体 违反 板门店 宣言 气球 朝鲜 投送 侮辱性 传单 做出 回应 一部分 传单 事件 发生 朝鲜政府 作出 一系列 回应 包括 关闭 位于 开城 工业园区 联络 办公室 切断 之间 通讯 联络线 工作 转换 对敌 工作 韩国 总统府 发声 降温 查处 对朝 散发传单 物品 遵守 韩朝 协议 韩国 打圆场 韩国 总统 文在寅 一五 韩朝 宣言 发表 周年纪念 仪式 发送 视频 贺词 文在寅 特别 指出 反目 误解 阻碍 和平 共存 付出 努力 沟通 合作 解决问题 面临 艰难险阻 对话 凝聚 智慧 克服困难 朝鲜半岛 紧张局势 升级 表示遗憾 抱歉 文在寅 朝鲜 谴责 脱北者 团体 散布 反朝 传单 批评 韩国政府 关闭 对话 窗口 韩国 国民 担心 半岛 重回 对抗 局面 板门店 宣言 韩朝 停止 军事 分界线 一带 散布 传单 敌对行为 希望 和平 遵守 协议 希望 国民 凝聚 力量 局面 仅靠 韩朝 意志 打开 国际 社会 支持 韩朝 自主 推进 项目 最为 韩朝 之间 信任 对话 积累 互信 回顾 昔日 金大中 总统 战胜 理念 攻势 成功 促成 韩朝 首脑 会谈 勇气 智慧 2017 战争 阴影 笼罩 半岛 背景 韩朝 领导人 面对面 交谈 得力于 一五 宣言 精神 和平 一蹴而就 打造 韩朝 携手 合作 开辟 朝鲜 视角 这是 故事 开城 工业园 韩朝 联络 事务所 始建 2005 最初 南北 交流 合作 协议 事务所 维修 后于 2018 启用 启用 朝鲜 美国 朝鲜 韩国 首脑 峰会 预期 成果 美国 朝鲜 态度 越来越 恶劣 金正恩 联络 事务所 没什么 2020 朝鲜劳动党 第一副 部长 金正恩 胞妹 朝鲜劳动党 中央政治局 候补委员 党中央 委员会 第一副 部长 发表谈话 毫无用处 韩朝 联络 事务所 夷为平地 悲惨 景象 朝鲜人民军 总参谋部 公开 报道 军方 关注 每况愈下 韩朝 关系 军队 做好 党和政府 打算 何种 对外 措施 提供 坚强 军事 后盾 实施 爆破 朝鲜 体制 金正恩 元首 中央 总参谋部 军队 前线 部队 基层 指挥 链条 开城 军事行动 敏感性 朝鲜 效率 韩近 外交关系 演化 文在寅 总统 示好 演说 提到 2000 时任 韩国 总统 金大中 访朝 会见 朝鲜 领导人 金正日 签署 一五 韩朝 宣言 两位 领导人 机场 拥抱 告别 韩朝 半世纪 对立 划上 休止符 2000 一五 宣言 发表 朝鲜 金刚山 旅游 项目 开城 工业园区 启动 关系 明显改善 2007 时任 韩国 总统 卢武铉 平壤 金正日 第二次 韩朝 首脑 会谈 签署 十四 宣言 2007 朝核 六方会谈 达成 九一九 共同声明 第一阶段 落实 计划 二一三 协议 2008 保守党 李明博 政府 经济援助 朝鲜 弃核 挂钩 韩朝 关系 持续 降温 2008 韩国 一名 访问 金刚山 游客 朝军 射杀 金刚山 旅游 项目 被迫 中断 2010 朝方 没收 冻结 韩方 金刚山 地区 不动产 驱逐 韩方 管理人员 韩朝 关系 堕入 冰窖 随之而来 朝鲜 远程 火箭 核试验 高强度 挑衅 2010 天安 炮击 事件 韩方 推出 五二 四对 制裁 措施 中断 开城 园区 韩朝 贸易 人员 往来 朴槿惠 政府 朝鲜 第四次 核试验 远程 导弹 试射 关闭 开城 园区 关系 跌至 谷底 文在寅 上台 终于 接上 卢武铉 时代 阳光 政策 断线 朝鲜 伸出 和解 之手 韩朝 关系 得以 恢复 发展 2018 平昌 冬奥会 契机 打破 僵局 力求 和解 2018 文在寅 金正恩 板门店 单独 散步 交谈 同年 文在寅 平壤 市民 面前 发表 公开 演讲 展现出 改善 韩朝 关系 决心 意愿 2018 美国 总统 特朗普 金正恩 历史性 首次 朝美 首脑 会谈 半岛 和平 进程 带来 曙光 2019 越南 第二次 朝美 首脑 会谈 无果 而终 朝美 对话 陷入僵局 韩朝 关系 碰壁 文在寅 政府 勾勒 对接 韩朝 公路 铁路 重启 开城 工业园区 金刚山 旅游 蓝图 国际 社会 对朝 制裁 影响 进展 围绕 传单 事件 这轮 狠辣 互动 半岛 局势 死循环 半岛 性格 角度 观察 发现 局面 表面 火星 四溅 前所未有 好局 韩国 传单 背后 先说 事件 导火索 传单 发放 传单 违反 板门店 宣言 停战协定 挑衅 一点 韩朝 承认 良计 墙梯 摸索 边缘 疯狂 试探 独家 攻略 朝鲜 办法 传单 很小 卡片 漫画 标语 言语 一句 很难 定义 传单 韩国 发传单 心理战 秉承 联合国 优良传统 早期 美女 招降 攻击 领导人 编造 政治 秘闻 揭示 体制 邪恶 攻击 朝鲜 领导人 朝鲜 文化 领导人 代表 共和国 尊严 冒犯 包罗万有 韩国 发放 抛洒 传单 气球 动力 飞行器 脱北者 民间团体 人权 非营利 组织 组织 代表 官方 韩国 民主 体制 言论自由 背景 官方 自然 无权 多问 最多 治安 理由 派出 警察 劝返 驱散 边境 坡州 采访 每次 发放 传单 小皮卡 几次 韩国 警察 喝咖啡 经历 警察 见怪不怪 流程 熟悉 韩国 总统 文在寅 在野 期间 以新 民主 联合党 党魁 身份 呼吁 出台 禁止 民间团体 朝鲜 抛洒 传单 法律 不了了之 是因为 韩国政府 民间团体 废纸 值得 小题大做 韩国 民间团体 背景 简单 掩饰 上图 传单 发放 宣传 照片 图中 这位 女士 SuzanneScholte 著名 朝鲜人 活动家 韩国 美国 获奖 无数 负责 机构 DefenseForumFoundation NGO 致力于 推动 朝鲜 自由 人权 理事会 成员 资历 深厚 包括 主席 WilliamMiddendorfII 美国 欧共体 大使 美国 海军 部长 总裁 SuzanneScholte 美国 德州 国会议员 MacSweeney 幕僚长 首尔 荣誉 市民 首尔 和平 奖得主 主席 TidalW McCoy 里根 政府 代理 空军 部长 越战 老兵 理事 JamesWoolsey 美国能源 委员会 理事 1993 1995 年间 担任 美国中央情报局 局长 理事 JamesLHollowayIII 美国 海军上将 美国 海军 作战 部长 理事 ChadwickRGore 美国国务院 高级 政策 顾问 人权 顾问 越战 老兵 往来 白丁 机构 几个 人物 自由 朝鲜 dailyNK 心战 媒体 来往 有意思 现象 类似 机构 公开 合法 面目 韩国 活动 政治 控制 种种 组织 边境 传媒 民间 交流 领域 制造事端 定向 定量 挑拨 韩朝 陷入 反击 恶性循环 变相 劫持 韩朝 对话 进程 韩朝 沟通 永远 希望 永远 死胡同 美的 保守党 当政 时期 美的 保守党 NGO 默契 选举 前夕 NGO 负责 制造事端 边境 局势紧张 民众 倾向 强硬 政策 维护 保守党 选情 政权 保守党 上台 投桃报李 NGO 发钱 发奖 NGO 负责人 社会 认可 给予 更大 话语 空间 日后 经营 商业 公司 社会 资源 变现 合法 利益 交换 循环 越来越 牢不可破 半岛 命运 钉死 和平 一步之遥 地方 不停 打转 文在寅 打破 民族 前途 一己 私利 死局 对内 改革 美国 控制 检察院 系统 总统 权力 对外 金正恩 沟通 建立 直通 热线 互访 机制 阻碍 清理 出局 文在寅 触动 韩国 最强 幕后 势力 核心 利益 导致 支持率 一路 走低 亲信 接连 狙击 下台 一度 传出 政权 不稳 风言风语 对朝 有益 时期 金正恩 日子 不好过 主少国疑 局面 刚刚 稳定 国内 李英浩 成泽 剪除 党羽 暗处 亲近 金格 金永春 老元臣 年事已高 作古 视事 本来 重点 培养 中生代 黄炳誓 龙海 几上 几下 各怀 心事 失望 金正恩 变相 清理 权力 核心 对内 核武器 经济 并进 路线 进展 不佳 对外 美国政府 制裁 不见 松动 特朗普 政府 反复 程度 朝鲜 有过之而无不及 无从 沟通 金正恩 迫切需要 信任 支持者 分唱 一场 两个 背景 金正恩 妹妹 走向 权力 中心 很快 升任 劳动党 候补 分担 文在寅 沟通 朝鲜 既得利益 集团 震动 不亚于 文在寅 韩国 国内 改革 朝鲜 继承 宋明理学 长幼有序 男女有别 尊卑 殊途 等级制度 森严 程度 中国 想象 白头山 革命 血统 一介 女流 难令 封赏 军头们 心服 更何况 小妮子 二十多岁 建立 权威 劳动党中央 脱离 金正恩 影子 站稳脚跟 当年 金正恩 上台 大将军 指挥 前线 部队 炮击 韩国延 树立 军队 威信 炸毁 联络 事务所 版本 延坪岛 炮战 金正恩 指令 坚决执行 边境 地带 迅速行动 对内 朝鲜 系统 人有 能力 挑战 二号 权威 对外 这座 建筑物 朝鲜 土地 朝鲜 建筑 韩国 损失 韩国 留下 口实 大楼 初次 落成 年前 将来 扩建 缓和 局面 留有余地 提升 警戒 级别 宣泄 紧张 情绪 预防 人为 擦枪 走火 文在寅 绝好 机会 韩国 新冠 疫情 南部 保守党 地盘 宗教 场所 夜店 聚集 传播 韩国政府 很快 控制 局面 抗疫 得力 民众 拥戴 支持率 反弹 拿下 国会 席位 文在寅 口头 批评 民间团体 这是 第一次 能力 NGO 变为 立法 国会 京畿道 地区 议员 联署 推动 相关 立法 程序 开城 一声 炮响 文在寅 外资 NGO 这条 盘踞 统一 概念 毒蛇 纵观 南北 这是 战后 多年 影响 半岛 外部 力量 最为 弱势 时期 南北 控制力 沟通 意愿 最为 高涨 时期 东方式 沟通 传达 信息 剑拔弩张 表面 之下 小心翼翼 沟通 方式 交换 方式 寻求 东西 历史 车轮 文在寅 金正恩 布下 将会 深刻 改变 半岛 走向
5	[环球网军事报道]日本防卫省统合幕僚监部2月9日发布消息，当天日本自卫队发现4架中国轰-6轰炸机在东海以及西太平洋海域飞行，自卫队战斗机紧急出动。从日方公布的现场照片来看，此次出动的是中国空军的轰-6K型轰炸机，日方所拍到的两架轰-6K轰炸机的翼下都挂载了两枚空对地导弹。另据台湾中央社9日报道，解放军战机于9日进行了绕台飞行。报道援引台防务部门说法称，解放军歼-11、空警-500、轰-6等型号战机于今日上午11时许经巴士海峡，自西太平洋进入宫古水道飞返原驻地，执行远海长航训练。据报道，台防务部门宣称，台军在此期间运用空中侦巡机及防空部队适切应处，空军F-16也挂载实弹紧急升空伴飞。台防务部门还气急败坏叫嚣称，解放军远海长航举动已经冲击区域安全稳定，危害区域各方共享之和平福祉。面对各种敌情威胁，台军均能全程掌握，全力依相关战备规定应处。随后，东部战区新闻发言人张春晖空军大校就海空兵力战备巡航发表谈话。中国人民解放军东部战区组织海空兵力实施战备巡航，成体系出动驱护舰、轰炸机、歼击机和预警机等多种武器装备，检验多军种一体化联合作战能力。空中兵力经巴士海峡、宫古海峡巡航飞行，并进行针对性实战课目演练。台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。战区部队有决心、有能力挫败一切台独分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。	环球网 军事 报道 日本 防卫 统合 幕僚 监部 发布 当天 日本自卫队 发现 中国 轰炸机 东海 西太平洋 海域 飞行 自卫队 战斗机 紧急 出动 日方 公布 现场 照片 出动 中国空军 6K 轰炸机 日方 两架 6K 轰炸机 挂载 两枚 空对地 导弹 另据 台湾 中央社 报道 解放军 战机 飞行 报道 援引 防务部门 说法 解放军 空警 500 型号 战机 今日 许经 巴士海峡 西太平洋 宫古 水道 飞返 驻地 执行 远海 长航 训练 报道 防务部门 宣称 台军 在此期间 空中 侦巡 机及 防空部队 适切 应处 空军 挂载 实弹 紧急 升空 伴飞 防务部门 气急败坏 叫嚣 解放军 远海 长航 举动 冲击 区域安全 稳定 危害 区域 各方 共享 和平 福祉 面对 敌情 威胁 台军 全程 相关 战备 应处 东部战区 新闻 发言人 春晖 空军 大校 海空兵力 战备 巡航 发表谈话 中国人民解放军 东部战区 组织 海空兵力 实施 战备 巡航 成体系 出动 驱护舰 轰炸机 歼击机 预警机 多种 武器装备 检验 多军种一体化 联合作战 能力 空中兵力 巴士海峡 宫古 海峡 巡航 飞行 针对性 实战 课目 演练 台湾 附属 岛屿 中国 领土 神圣 不可分割 一部分 中国 军队 战备 巡航 正当 合法 台海 安全形势 维护 国家主权 战区 部队 决心 能力 挫败 台独 分裂 活动 捍卫 国家主权 领土完整 维护 台海 地区 和平 稳定
1	本报新德里12月21日电（记者苑基荣）当地时间20日上午，为期两周的携手2019中印陆军反恐联合训练在印度梅加拉亚邦西隆市乌姆罗伊军营圆满落下帷幕。中印两军在联训阅兵场举行了结训仪式。中印两军联训分队按计划进行了联合反恐实兵演练。反恐实兵演练中，双方以中印两国联合打击恐怖组织为背景，在乌姆罗伊军营训练场对正在村庄实施暴恐活动的恐怖分子进行封控搜索、机降、营救人质、追捕逃敌等行动课目演习。中方观摩团团长李世忠说，2007年以来，中印两军8次携手进行反恐联合训练，有效促进了两军间的交流了解、增信释疑，表明了两国携手打击恐怖主义的坚定决心。	本报 新德里 日电 基荣 时间 为期 两周 携手 2019 印陆军 反恐 联合训练 印度 梅加拉 亚邦 西隆 乌姆罗伊 军营 圆满 落下 帷幕 中印 两军 联训 阅兵场 结训 仪式 中印 两军 联训 分队 按计划 联合 反恐 实兵演练 反恐 实兵演练 中印 联合 打击 恐怖组织 背景 乌姆罗伊 军营 训练场 村庄 实施 暴恐 活动 恐怖分子 封控 搜索 机降 营救 人质 追捕 逃敌 课目 演习 中方 观摩 团团长 李世忠 2007 中印 两军 携手 反恐 联合训练 两军间 交流 增信 释疑 两国 携手 打击 恐怖主义 坚定 决心
4	[文观察者网王世纯]美国人正在南海继续调兵遣将搞自由航行，这一次他们调过来一个跑的快的。据美国海军协会网站（USNI）11月1日报道，美国海军作战部长约翰理查森（JohnRichardson）说，美国海军正准备将濒海战斗舰部署到新加坡，以继续在南海的自由航行任务。曼彻斯特（LCS-14）在洛杉矶港口休息图源：美国海军理查森在澳大利亚访问时发表了上述观点。此前他还访问了菲律宾和印度尼西亚。他计划接下来访问新西兰。不过USNI表示，当USNI的记者问及何时能将这艘新锐的护卫舰部署到亚太地区时候，理查森表示他目前不想谈论有关具体部署日期的细节。但是他表示：我们正在致力于将濒海战斗舰部署到新加坡。我们期待利用这一点与我们的盟友和伙伴进行更多接触，继续用濒海战斗舰和其他类型舰艇继续倡导航行自由。不确定一个明确的部署日期可能跟濒海战斗舰经常放鸽子，因为技术和政治原因推迟部署有关。美国很早以前就想往新加坡部署濒海战斗舰，美国和新加坡曾在2011年达成共识，新加坡同意美军向新加坡轮调至多四艘濒海战斗舰。美国海军本来预计，到2018年将有多达四艘濒海战斗舰在新加坡进行战备值班。然而，由于濒海战斗舰的建造计划的问题，导致美国海军不得不推迟这一部署，截止到今年美国仅在新加坡进行了三次临时部署。随后在2017年年初，美国海军计划到2018年在新加坡部署两艘濒海战斗舰，但由于濒海战斗舰的任务调整，这次部署又被推迟了。理查森说，美国海军现在的重点是吸取以往部署的经验教训，确保濒海战斗舰的后续部署。美国海军作战部长理查森上将于2018年11月1日在澳大利亚访问期间接受记者采访图源：美国海军理查森还强调，在太平洋海域作业的国家必须遵守有关规则，避免误判和升级。USNI表示，虽然美国海军和中国人民解放军海军在该地区基本都是按照国际有关规则进行作业，但最近迪凯特号（USSDecatur，DDG-73）和一艘052C型驱逐舰的摩擦还是让两国海军关系走向紧张。理查森暗示到了前段时间的中美两舰的对抗，他说：我们（美国海军）肯定会提倡按照规则行事，减少双方发生误判的机会，避免摩擦事件，避免潜在的升级。继续按照规则进行安全、职业的作业。理查森还特地为自由航行行动进行了辩护，他说，航行自由是一项国际议题，各国声音很大。执行航行自由行动不仅仅局限于南中国海。美国海军将继续与全球的盟友和合作伙伴一起执行此类行动。在导弹驱逐舰柯蒂斯威尔伯（CurtisWilbur，DDG-54）和导弹巡洋舰安提塔姆号（USSAntietam，CG-54最近通过台湾海峡时，理查森说，这次任务是为了在国际水域展示自由和开放的航行，所有各方都应该以安全和专业的方式执行。在新加坡进行临时部署的科罗那多（LCS-4）图源：美国海军	观察者 网王 世纯 美国 南海 调兵遣将 自由航行 调过来 跑的快 美国 海军 协会 网站 USNI 报道 美国 海军 作战 部长 约翰 理查森 JohnRichardson 美国 海军 濒海 战斗舰 部署 新加坡 南海 自由航行 曼彻斯特 LCS 洛杉矶 港口 休息 图源 美国 海军 理查森 澳大利亚 访问 发表 观点 此前 访问 菲律宾 印度尼西亚 计划 访问 新西兰 USNI USNI 问及 何时能 新锐 护卫舰 部署 亚太地区 理查森 不想 谈论 部署 日期 细节 致力于 濒海 战斗舰 部署 新加坡 期待 利用 一点 盟友 伙伴 接触 濒海 战斗舰 类型 舰艇 倡导 航行自由 部署 日期 濒海 战斗舰 放鸽子 技术 政治 原因 推迟 部署 美国 很早以前 新加坡 部署 濒海 战斗舰 美国 新加坡 2011 达成 共识 新加坡 同意 美军 新加坡 轮调 至多 四艘 濒海 战斗舰 美国 海军 本来 预计 2018 多达 四艘 濒海 战斗舰 新加坡 战备值班 濒海 战斗舰 建造 计划 导致 美国 海军 推迟 这一 部署 截止 美国 新加坡 三次 临时 部署 2017 年初 美国 海军 计划 2018 新加坡 部署 两艘 濒海 战斗舰 濒海 战斗舰 调整 部署 推迟 理查森 美国 海军 重点 吸取 以往 部署 经验教训 确保 濒海 战斗舰 后续 部署 美国 海军 作战 部长 理查森 上将 2018 澳大利亚 访问期间 接受 采访 图源 美国 海军 理查森 太平洋 海域 作业 国家 遵守 规则 误判 升级 USNI 美国 海军 中国人民解放军海军 地区 国际 规则 作业 凯特 USSDecatur DDG 一艘 052C 驱逐舰 摩擦 国海军 关系 走向 紧张 理查森 暗示 前段时间 中美 两舰 对抗 美国 海军 肯定 提倡 规则 行事 减少 发生 误判 机会 摩擦 事件 潜在 升级 规则 职业 作业 理查森 特地 自由航行 辩护 航行自由 一项 国际 议题 各国 声音 很大 执行 航行自由行动 局限于 南中国海 美国 海军 全球 盟友 合作伙伴 执行 此类 导弹驱逐舰 柯蒂斯 威尔伯 CurtisWilbur DDG 导弹巡洋舰 安提 塔姆 USSAntietam CG 台湾海峡 理查森 国际水域 展示 自由 开放 航行 各方 专业 方式 执行 新加坡 临时 部署 科罗 那多 LCS 图源 美国 海军
3	【文观察者网专栏作者王世纯】本周，国际上最重要的军事动态，无疑是美国海军陆战队针对中国而裁军转型一事。和光鲜亮丽的文化宣传截然相反的是，被戏称为四等人的美国海军陆战队，目前是一支架构落后、合成度低、机械化程度低的大步兵，其编制体制并不比1985年的解放军合成军高明。同时，美国海军陆战队又维系了独立航空联队、实质上承担了伊朗伊斯兰革命卫队那样第二国防军的工作。随着美国的总体国防预算愈加吃紧，预算有限的美国海军陆战队通过本轮改革认清了地位，正式放弃了常规陆战。同时，削减陆战兵力和航空兵力，增设导弹兵力的海军陆战队将更名副其实，未来将有力配合美国海军参与热点地区的介入反介入作战。未来的海军陆战队，类似于一个大的岸导营更加名副其实的海军陆战队3月23日，美国海军陆战队司令发布了一份官方新闻稿，公开了未来10年的转型规划。在这份名为《2020-2030美国海军陆战队十年建军纲领》的改革规划中，美军海军陆战队详细描述了未来10年的脖子以下改革。该计划的目的是到2030年对抗中国和其他同行（大国正规武装力量）对手。对于八股连篇不说人话的美军，这种直接了当的forceDesigh，反应出文件的重要性本轮海军陆战队大规模的军改，起始于2018年，在海军陆战队出身的马蒂斯规划下，美国各大军兵种开始准备改革转型，应对所谓的大国竞争国防战略目标调整。海军陆战队也开始初步研究部队的转型问题，到了2019年夏天，随着同样参与过费卢杰残酷巷战，深谙当前海军陆战队各种问题的戴维伯杰海军上任陆战队司令，陆战队部队正式成立军改转型小组，开始就部队转型的目标和细节进行研究。经过一年的研究敲定，海军陆战队也在20年代的第一个春天拉开了转型的序幕。在《规划》中，美国海军陆战队计划裁撤目前麾下大量的重型部队，如坦克、重型火炮等。海军陆战队计划削减目前全部3个海军陆战队师属坦克营，炮兵营从21个减到5个，步兵营从24减到21个，两栖载具连从6个减到4个，总共裁撤12000名人员，占目前182000名额定人员的6，作战人员的10以上。美国海军陆战队有3个58车的坦克大营，但其中一个营不满编图源：美国海军在航空兵力方面，海军陆战队计划裁撤264鱼鹰（MV-22）中队、462重型运输直升机中队、469轻攻击直升机队（装备AH-1Z等老式武装直升机）等三个直升机中队。F35中队数量维持不变，但一个中队的机数从16架变10架，这意味着未来的海军陆战队的航空兵编制有较大的削减。除了裁撤部队以外，现有部队的编制体制将会有新的改变，海军陆战队计划缩编目前的三三制步兵营和三三制步兵团，将步兵营缩小到一个更容易依托远征基地（EABO）进行投送的规模，同时加强杀伤力和信息化建设。海军陆战队计划新增三个独立的远程火箭炮营，装备海马斯火箭炮，目前美国海军陆战队只有二个海马斯营7个连42台车，此外海军陆战队计划新编独立的导弹发射营，装备有人或者无人的导弹发射车用于区域拒止和岛礁夺控。根据海军陆战队的发展计划，在改革的末期，海军陆战队将编列21个导弹连。在航空兵方面，海军陆战队的无人机部队规模也将扩大一倍，从3个中队增加到6个中队。同时还将增加一个中队的KC-130J加油机。海军陆战队本轮激进的改革反映出美国海军陆战队对于21世纪前20年暴露出问题的集中反思和解决方案。长期以来，以永远忠诚为座右铭的海军陆战队是美军最强大的文化符号，但是文化形象上的高大威猛，并不能掩盖美国海军陆战队在21世纪遇到的严重问题。从编制体制来看，今天的美国海军陆战队，是一支步兵数量过大，架构落后，合成度低的大陆军。同时20年治安战争带来的水多加面问题，导致海军陆战队担负起大量独立单位，战时拆分配属用于维系基本的作战。总体而言，并不适宜于21世纪的高烈度战争和远程投送等任务。反映到具体编制细节上，美国海军陆战队的地面作战最高战术单位是师，目前编制有4个步兵师，分别为3个现役师和一个后备师。三个驻外的现役师，每个师独自担负一个战略方向，如总部设在加州彭尔斯顿的陆战第一师，负责整个太平洋方向。以美国第1海军陆战师为例，该师十分传统地编设了3个步兵团（陆战1、5、7团），同时非常夸张地下辖了一个4炮兵营的炮兵团（陆战11团）。这种极为传统的三步一炮步兵师编制和解放军1985年合成军下辖的步兵师类似。而在具体步兵陆战团的编制上，美军则保留更多的步兵：3个步兵营，一个炮兵营，一个团部连。这种大步兵主义一直延伸到班，和目前世界上普遍的9人制步兵班不同的是，美军海军陆战队依然保留了3个4人小组组成的传统步兵班。步兵过多、特种兵、装甲兵过少，导致马润追求更好的步兵班火力配置，本质上M27计划是海军陆战队架构落后的体现	观察者 专栏 作者 王世纯 本周 国际 军事动态 无疑 美国 海军陆战队 中国 裁军 转型 一事 光鲜亮丽 文化 宣传 戏称 四等 美国 海军陆战队 一支 架构 落后 合成 度低 机械化 程度 步兵 编制 体制 并不比 1985 解放军 合成 高明 美国 海军陆战队 维系 独立 航空 联队 实质 承担 伊朗 伊斯兰 革命 卫队 国防军 工作 美国 总体 国防预算 愈加 吃紧 预算 有限 美国 海军陆战队 本轮 改革 认清 地位 正式 放弃 常规 陆战 削减 陆战 兵力 航空 兵力 增设 导弹 兵力 海军陆战队 名副其实 未来 配合 美国 海军 参与 热点 地区 介入 反介入 作战 未来 海军陆战队 类似 岸导营 名副其实 海军陆战队 美国 海军陆战队 司令 发布 一份 官方 新闻稿 公开 未来 转型 规划 这份 名为 2020 2030 美国 海军陆战队 十年 建军 纲领 改革 规划 美军 海军陆战队 详细描述 未来 脖子 改革 计划 目的 2030 对抗中国 同行 大国 正规 武装力量 对手 八股 连篇 不说 人话 美军 直接了当 forceDesigh 文件 重要性 本轮 海军陆战队 大规模 军改 始于 2018 海军陆战队 出身 马蒂斯 规划 美国 各大 军兵种 改革 转型 应对 大国 竞争 国防 战略目标 调整 海军陆战队 初步 研究 部队 转型 2019 夏天 参与 费卢杰 残酷 巷战 深谙 海军陆战队 戴维 伯杰 海军 上任 陆战队 司令 陆战队 部队 正式 成立 军改 转型 小组 部队 转型 目标 细节 研究 一年 研究 敲定 海军陆战队 年代 第一个 春天 拉开 转型 序幕 规划 美国 海军陆战队 计划 裁撤 麾下 重型 部队 坦克 重型 火炮 海军陆战队 计划 削减 海军陆战队 师属 坦克 炮兵营 减到 步兵营 减到 两栖 载具 减到 总共 裁撤 12000 人员 182000 名额 人员 作战 人员 美国 海军陆战队 坦克 大营 编图源 美国 海军 航空 兵力 海军陆战队 计划 裁撤 264 鱼鹰 MV 中队 462 重型 运输 直升机中队 469 攻击 直升机 装备 AH 1Z 老式 武装直升机 三个 直升机中队 F35 中队 数量 中队 机数 架变 意味着 未来 海军陆战队 航空兵 编制 较大 削减 裁撤 部队 现有 部队 编制 体制 将会 改变 海军陆战队 计划 缩编 三三制 步兵营 三三制 步兵团 步兵营 缩小 依托 远征 基地 EABO 投送 规模 杀伤力 信息化 建设 海军陆战队 计划 新增 三个 独立 远程 火箭炮 装备 海马 火箭炮 美国 海军陆战队 二个 海马 斯营 台车 海军陆战队 计划 新编 独立 导弹发射营 装备 有人 无人 导弹 发射 用于 区域拒止 岛礁 夺控 海军陆战队 发展 计划 改革 末期 海军陆战队 编列 导弹连 航空兵 海军陆战队 无人机 部队 规模 一倍 中队 增加 中队 增加 中队 KC 130J 加油机 海军陆战队 本轮 激进 改革 美国 海军陆战队 世纪 暴露出 反思 解决方案 永远 忠诚 座右铭 海军陆战队 美军 强大 文化 符号 文化 形象 高大威猛 掩盖 美国 海军陆战队 世纪 编制 体制 美国 海军陆战队 一支 步兵 数量 过大 架构 落后 合成 大陆军 治安 战争 带来 水多 加面 导致 海军陆战队 担负起 独立 单位 战时 分配 用于 维系 作战 总体而言 适宜 世纪 烈度 战争 远程投送 编制 细节 美国 海军陆战队 地面 作战 战术 单位 编制 步兵师 现役 后备 三个 驻外 现役 担负 战略方向 总部 设在 加州 尔斯 陆战 第一 负责 太平洋 方向 美国 海军陆战 师为例 该师 传统 编设 步兵团 陆战 夸张 下辖 炮兵营 炮兵团 陆战 传统 三步 一炮 步兵师 编制 解放军 1985 合成 下辖 步兵师 类似 步兵 陆战 编制 美军 保留 步兵 步兵营 炮兵营 团部 步兵 主义 延伸 世界 人制 步兵 美军 海军陆战队 依然 保留 小组 传统 步兵 步兵 过多 特种兵 装甲兵 过少 导致 马润 追求 更好 步兵 火力 配置 本质 M27 计划 海军陆战队 架构 落后 体现
1	[环球时报报道特约记者黄峰高晓征]继今年1月伊朗防空导弹误击客机之后，伊朗军队上周日再次发生误击事件，不过这次倒霉的是一艘伊朗海军军舰。据美联社网站11日报道，5月10日，伊朗在阿曼湾进行的一次训练中发射的一枚导弹击中靶标附近1艘伊朗支援船，导致多人伤亡。中国专家认为，此次误击事件表明，伊朗军队在演习的组织协调上存在问题，在支援船没有撤离到安全区时便开始实弹演习。美联社报道称，伊朗国家电视台说，上周日发生的误射事件在德黑兰东南约1270公里的阿曼湾贾斯克港附近。导弹击中参与保障本次演习的支援船科纳拉克号，导致至少1名舰员死亡，15人受伤。伊朗官方电视台将这次导弹袭击定性为意外事件，称科纳拉克号离靶标太近。伊朗媒体称，科纳拉克号一直在为其他舰艇布置靶标。伊朗IRNA通讯社报道称，当地一家医院收治了12名舰员，并为另外3名轻伤员进行了治疗。伊朗媒体表示，被击中的科纳拉克号在2018年进行大修，能够发射反舰导弹。该级舰艇由荷兰建造，47米长，1988年开始服役，通常载有20名船员。而据法新社报道，伊朗军方称此次事件已致19死、15伤。发射导弹的是贾马兰号驱逐舰。美联社报道称，伊朗定期在该地区举行演习，该地区靠近战略性水道霍尔木兹海峡，世界上20的石油通过该海峡运输。负责该地区作战行动的美国海军第五舰队没有立即回应。接受《环球时报》记者采访的中国专家表示，发射导弹的贾马兰号满载排水量不到1500吨，按照目前各国普遍认同的标准，应该属于轻型护卫舰。该舰于2007年下水，2010年服役。该舰的主要武器装备是仿制意大利奥托梅莱拉的76毫米自动舰炮和努尔反舰巡航导弹，还有直升机平台。按照该舰的正常装备，贾马兰号护卫舰很可能使用努尔反舰导弹击沉了科纳拉克号。这种导弹最大射程约120公里，配备一个100多公斤重的半穿甲战斗部，可钻入舰体内部爆炸。一枚这种导弹足以重创3000-4000吨的战舰。从目前报道来看，被击沉的科纳拉克号只有40米多长，遭这样一枚导弹命中后，船体肯定会破坏严重，所以伤亡人数应该不少。专家表示，从一些半官方的消息来源看，当时科纳拉克号用于拖曳、布设靶标，但还没有离开靶区时，贾马兰号就已经发射导弹。努尔这款导弹采用雷达末制导方式，它不会识别敌我（大多数反舰导弹均不识别敌我，而是发射前由情报信息系统识别敌我），通过程序制导飞抵目标区后，雷达导引头开机，基本上是寻找雷达反射面积最大的目标攻击。而当时科纳拉克号支援船很可能还拖着靶标，这时候它可能被认为是最理想的目标。该专家认为，正常演习流程应该待布放靶标的科纳拉克号撤到安全区后，实弹演习才能展开。当然，也不排除贾马兰号操作人员误操作，在正式发射前进行最后的模拟训练时出问题。从这次事件来看，努尔导弹算是正常发挥，问题很可能出在伊朗军方的组织协调和官兵实际操作素养上。这一点和今年1月，伊朗部队用道尔导弹击落客机有些相似，部分暴露出伊朗军队在训练、组织、协调上存在的问题。	环球时报 报道 特约记者 峰高 晓征 伊朗 防空导弹 误击 客机 伊朗 军队 上周日 再次发生 误击 事件 倒霉 一艘 伊朗 海军 军舰 美联社 网站 报道 伊朗 阿曼湾 训练 发射 一枚 导弹 击中 靶标 伊朗 支援 导致 多人 伤亡 中国 专家 误击 事件 伊朗 军队 演习 组织协调 支援 撤离 安全区 实弹演习 美联社 报道 伊朗 国家 电视台 上周日 发生 误射 事件 德黑兰 东南 1270 公里 阿曼湾 贾斯克港 导弹 击中 参与 保障 本次 演习 支援 船科纳 拉克 导致 至少 名舰员 死亡 受伤 伊朗 官方 电视台 导弹 袭击 定性 意外事件 称科纳 拉克 靶标 太近 伊朗 媒体 科纳 拉克 舰艇 布置 靶标 伊朗 IRNA 通讯社 报道 一家 医院 收治 名舰员 名轻 伤员 治疗 伊朗 媒体 击中 科纳 拉克 2018 大修 发射 反舰导弹 该级 舰艇 荷兰 建造 米长 1988 服役 载有 船员 而据 法新社 报道 伊朗 军方 事件 已致 发射 导弹 马兰 驱逐舰 美联社 报道 伊朗 定期 地区 演习 地区 靠近 战略性 水道 霍尔木兹海峡 世界 石油 海峡 运输 负责 地区 作战 美国 海军 第五 舰队 回应 接受 环球时报 采访 中国 专家 发射 导弹 马兰 满载 排水量 不到 1500 各国 认同 标准 轻型 护卫舰 舰于 2007 下水 2010 服役 该舰 武器装备 仿制 意大利 奥托 梅莱拉 毫米 自动 舰炮 和努尔 反舰 巡航导弹 直升机 平台 该舰 装备 马兰 护卫舰 努尔 反舰导弹 击沉 科纳 拉克 导弹 射程 120 公里 配备 多公斤 穿甲 战斗部 钻入 舰体 内部 爆炸 一枚 导弹 足以 重创 3000 4000 战舰 报道 击沉 科纳 拉克 多长 一枚 导弹 命中 船体 肯定 破坏 伤亡人数 专家 半官方 消息来源 科纳 拉克 用于 拖曳 布设 靶标 离开 靶区 马兰 发射 导弹 努尔 导弹 采用 雷达 制导 方式 识别 敌我 反舰导弹 识别 敌我 发射 情报 信息系统 识别 敌我 程序 制导 飞抵 目标区 雷达 导引头 开机 寻找 雷达 反射 面积 目标 攻击 科纳 拉克 支援 靶标 这时候 理想 目标 专家 演习 流程 布放 靶标 科纳 拉克 撤到 安全区 实弹演习 展开 排除 马兰 操作 人员 误操作 正式 发射 模拟训练 时出 事件 努尔 导弹 算是 发挥 伊朗 军方 组织协调 官兵 实际操作 素养 一点 伊朗 部队 道尔 导弹 击落 客机 暴露出 伊朗 军队 训练 组织 协调
6	[环球网报道记者徐璐明]美媒对中国歼-10C和美国F-16V这两款先进的单发战斗机进行了对比，得出了歼-10C相比F-16V具备压倒性优势的结论。据《军事观察》杂志网站5月11日报道，美国的F-16V战斗机和中国的歼-10C战斗机入列时间相近，分别在2017年和2018年，这两款战斗机也是目前生产的两款性能最为强大的轻型战斗机，在三代机的基础上有了相当大的改进。报道称，这两款战斗机的重量都在13吨左右，雷达大小也接近，都是采用了单台发动机作为动力，武器携带量也很接近，两款战斗机也都获准外贸出口。目前新研制的大多数战斗机都采用双发配置，例如歼-20、F-15EX、米格-35等等，这使得歼-10C和F-16在现代战斗机的设计中独具一格。虽然目前也有一些不太抢眼的单发战斗机，例如JAS-39鹰狮、JF-17枭龙和LAC光辉，但这些战斗机与F-16V和歼-10C相比要更轻，性能也略显落后。美国的F-35A是一款优秀的先进单发战斗机，但该机却还没有做好应对高强度战斗的准备，而且在2020年代结束之前也不大可能做好准备。虽然第五代战斗机拥有相当大的潜力，但它要比F-16V和歼-10C重得多，需要进行更多的维护，部署成本也要高得多，失去了可比性。首架F-16战斗机于1978年服役，这意味着该机型已经服役了近45年，而且在过去多年也一直没有接到美国军方的订单。即便是最新型的F-16V，对于原型的改动也相对保守，没有减少雷达反射面积或是使用隐身涂层，也没有改进F110发动机的推力。F-16V的升级仅限于航电设备，包括新的驾驶舱显示器、电子战系统和有源相控阵（AESE雷达）。尽管有报道称未来AIM-120D空空导弹的射程能达到180公里，但F-16V配备的仍是AIM-120C型导弹。阿联酋装备的F-16E、日本自卫队的F-2以及美国正在向印度推销的F-21战斗机这三款F-16机型的衍生型号，都具有新的机身设计和更大推力的发动机，相比之下F-16V的改进幅度真不算大。报道称，第一架歼-10战斗机在2006年入役，其设计得益于自20世纪70年代以来开发的新技术，提供了一个先进的单发战斗机平台。歼-10比F-16稍微轻一些，但具备优秀的飞行性能，装备的AL-31发动机性能要比F-16所用的F110发动机更强。歼-10战斗机要比F-16飞得更快、飞得更高也更灵活。报道认为，F-16在任何方面都无法超越歼-10，不仅是因为歼-10的设计更为先进，而且歼-10C还进行了更为全面的改进升级。这些改进包括减少雷达反射截面、使用隐身涂层、大量采用复合材料以及配备能够集成PL-15空空导弹的新型有源相控阵雷达。PL-15导弹的射程估计达到250-300公里，超过美国现有空空导弹。歼-10C还得益于新研发的WS-10B发动机，这进一步拉大了该机与F-16V之间的差距。新型发动机比AL-31推力更强，而且WS-10B还配备了三维推力矢量系统，将在机动性能方面为歼-10C提供巨大优势。F-16战斗机目前还没有采用任何推力矢量发动机。报道称，歼-10C对于F-16V的优势是压倒性的。这两款战斗机在电子战系统和态势感知能力方面可能非常接近，但歼-10C在武器系统和飞行性能方面优势明显。面临目前隐形机数量的不断增加的现状，歼-10C还拥有整合红外搜索和跟踪系统（IRST）的能力，这使其能够更有效地在中近程距离锁定隐形战机。IRST系统还允许战斗机在没有雷达信号的情况下保持高度态势感知，这是F-16无法做到的。美国和中国单发战斗机能力的差异反映出一个事实，即F-16V的过时设计没有引起美国空军的兴趣，而歼-10C将继续大规模生产和装备中国精锐部队。	环球网 报道 徐璐明 美媒 中国 10C 美国 16V 两款 先进 单发 战斗机 10C 相比 16V 具备 压倒性 优势 结论 军事观察 杂志 网站 报道 美国 16V 战斗机 中国 10C 战斗机 入列 时间 相近 2017 2018 两款 战斗机 生产 两款 性能 最为 强大 轻型 战斗机 三代 基础 改进 报道 两款 战斗机 重量 雷达 大小 接近 采用 单台 发动机 动力 武器 携带 接近 两款 战斗机 获准 外贸出口 研制 战斗机 采用 双发 配置 15EX 米格 10C 战斗机 设计 独具一格 不太 抢眼 单发 战斗机 JAS 鹰狮 JF LAC 光辉 战斗机 16V 10C 相比 性能 略显 落后 美国 35A 一款 优秀 先进 单发 战斗机 该机 做好 应对 高强度 2020 年代 结束 不大可能 做好 第五代 战斗机 拥有 潜力 16V 10C 重得 维护 部署 成本 高得 可比性 首架 战斗机 1978 服役 意味着 机型 服役 多年 接到 美国 军方 订单 最新型 16V 原型 改动 保守 减少 雷达 反射 面积 隐身 涂层 改进 F110 发动机 推力 16V 升级 仅限于 航电 设备 包括 驾驶舱 显示器 电子战 系统 有源 相控阵 AESE 雷达 报道 未来 AIM 120D 空空导弹 射程 180 公里 16V 配备 AIM 120C 导弹 阿联酋 装备 16E 日本自卫队 美国 印度 推销 战斗机 三款 机型 衍生 型号 机身 设计 推力 发动机 相比之下 16V 改进 幅度 不算 报道 第一架 战斗机 2006 入役 设计 得益于 世纪 年代 开发 技术 提供 先进 单发 战斗机 平台 稍微 具备 优秀 飞行 性能 装备 AL 发动机 性能 所用 F110 发动机 更强 战斗机 飞得 飞得 灵活 报道 超越 是因为 设计 先进 10C 改进 升级 改进 包括 减少 雷达 反射 截面 隐身 涂层 采用 复合材料 配备 集成 PL 空空导弹 新型 有源 相控阵 雷达 PL 导弹 射程 估计 250 300 公里 超过 美国 现有 空空导弹 10C 得益于 研发 WS 10B 发动机 进一步 拉大 该机 16V 之间 差距 新型 发动机 AL 推力 更强 WS 10B 配备 三维 推力 矢量 系统 机动性 10C 提供 优势 战斗机 采用 推力 矢量 发动机 报道 10C 16V 优势 压倒性 两款 战斗机 电子战 系统 态势 感知 能力 接近 10C 武器系统 飞行 性能 优势 面临 隐形 机数量 增加 现状 10C 拥有 整合 红外 搜索 跟踪 系统 IRST 能力 这使 中近程 距离 锁定 隐形 战机 IRST 系统 战斗机 雷达 信号 情况 高度 态势 感知 这是 美国 中国 单发 战斗机 能力 差异 事实 16V 过时 设计 美国空军 兴趣 10C 大规模 生产 装备 中国 精锐部队
6	【文观察者网王世纯】延宕两个月以后，印度1月19日在安得拉邦沿海成功试射了具有战略意义的K-4潜射中程弹道导弹。K-4是印度自行研制一款固体燃料潜射中程弹道导弹，射程达到3500公里，可以搭载核弹头。在装备K-4潜射弹道导弹以后，印度核潜艇将有能力从印度洋打击我国南部地区。尽管此次试射取得了成功，但印度海军尚需时日才能将这款具有显著的战略意义的核导弹改装到歼敌者级核潜艇上。从印度公布的禁飞区来看，此次试验是一次全射程试验图源：社交媒体据《印度时报》网站1月19日报道，印度政府消息人士透露，印度19日在安得拉邦沿海试射了具有战略意义的K-4潜射中程弹道导弹，试验取得圆满成功。这是K-4导弹第五次试验，K-4潜射弹道导弹未来将装备歼敌者号，以及二号艇阿里达曼号上。印度官方没有透露此次试验的细节，但从印度政府公布的禁飞区来看，此次试验是一次全射程试验。印度消息人士称，本次K-4导弹是在一个水下平台中进行发射的。印度原计划在去年11月7日进行第五次K-4导弹试射，但试验随后因为印度洋天气原因被推迟了。K-4潜射弹道导弹是印度国防研究与发展组织（DRDO）自行研制一款潜射中程弹道导弹，根据印度媒体的说法，印度K-4导弹是一种固体燃料中程潜射弹道导弹，估计重量17吨，长度12米，直径13米，投掷重量最大2500千克，射程3500千米，可以搭载核弹头。这意味着在装备K-4潜射弹道导弹以后，印度核潜艇将有能力从印度洋打击我国南部地区。而印度核潜艇此前装备的K-15型潜射弹道导弹只有700公里，几乎没有战略威慑意义。印度媒体公布的K-4弹道导弹想象图，但比例不太对，这个人身高可能有3米图源：社交媒体虽然印度海军对于K-4潜射弹道导弹给予厚望，但和印度绝大部分武器一样，K-4研发工作一直不顺利。该型潜射导弹首次试射是在2014年3月份，印度DRDO在孟加拉湾的一个水下浮筒装置中试射了这枚导弹，印度官方宣布此次试验取得成功。随后K-4弹道导弹分别于2016年3月7日，2016年3月31日进行了两次成功试射。2017年12月17日，印度在模拟潜艇发射的状态下试射K-4导弹，此次试射随后因为电池故障等原因宣告失败。尽管K-4潜射弹道导弹将为印度带来前所未有的战略威慑能力，但印度海军尚需时日才能将这款核导弹改装到歼敌者号核潜艇上。印度海军计划改造歼敌者级核潜艇，使其具备发射K-4导弹的能力。但相关改装工作尚未开始，目前两艘核潜艇只具备发射K-15潜射短程弹道导弹的能力。	观察者 网王 世纯 延宕 两个 印度 安得拉邦 沿海 成功 试射 战略意义 潜射 中程弹道导弹 印度 自行 研制 一款 固体燃料 潜射 中程弹道导弹 射程 3500 公里 搭载 核弹头 装备 潜射 弹道导弹 印度 核潜艇 能力 印度洋 打击 我国 南部 地区 试射 成功 印度海军 尚需 时日 这款 战略意义 核导弹 改装 歼敌者 核潜艇 印度 公布 禁飞区 试验 射程 试验 图源 社交 媒体 印度 时报 网站 报道 印度政府 消息人士 透露 印度 安得拉邦 沿海 试射 战略意义 潜射 中程弹道导弹 试验 圆满成功 这是 导弹 第五次 试验 潜射 弹道导弹 未来 装备 歼敌者 二号 阿里 达曼 印度 官方 透露 试验 细节 印度政府 公布 禁飞区 试验 射程 试验 印度 消息人士 本次 导弹 水下 平台 发射 印度 计划 去年 第五次 导弹 试射 试验 印度洋 天气 原因 推迟 潜射 弹道导弹 印度 国防 研究 发展 组织 DRDO 自行 研制 一款 潜射 中程弹道导弹 印度 媒体 说法 印度 导弹 一种 固体燃料 程潜 弹道导弹 估计 重量 长度 直径 投掷 重量 2500 千克 射程 3500 千米 搭载 核弹头 意味着 装备 潜射 弹道导弹 印度 核潜艇 能力 印度洋 打击 我国 南部 地区 印度 核潜艇 此前 装备 潜射 弹道导弹 700 公里 战略威慑 意义 印度 媒体 公布 弹道导弹 想象 比例 不太对 身高 图源 社交 媒体 印度海军 潜射 弹道导弹 给予 厚望 印度 绝大部分 武器 研发 工作 顺利 该型 潜射 导弹 首次 试射 月份 印度 DRDO 孟加拉湾 水下 浮筒 装置 试射 这枚 导弹 印度 官方 试验 取得成功 弹道导弹 两次 成功 试射 2017 印度 模拟 潜艇 发射 状态 试射 导弹 试射 电池 故障 原因 宣告 失败 潜射 弹道导弹 印度 带来 前所未有 战略威慑 能力 印度海军 尚需 时日 这款 核导弹 改装 歼敌者 核潜艇 印度海军 计划 改造 歼敌者 核潜艇 具备 发射 导弹 能力 相关 改装 工作 尚未 两艘 核潜艇 具备 发射 潜射 短程 弹道导弹 能力
6	[环球时报综合报道]美国《防务新闻》24日称，美国政府最近提交的预算报告中首次提及一种代号W93的全新核弹头。这是20世纪80年代研制W88核弹头以来，美军提出的第一种全新设计的核弹头。报道称，五角大楼最近陆续披露了这种新型核弹头的信息。美军现役W76和W88系列核弹头服役已久，尽管仍在持续升级，但核心部件正日渐老化。一名匿名美军官员透露，美军不准备为W93核弹头的研制重启核试验，为确保安全，它将不会采用新构型，而是基于现有设计和库存零件重新组合。美军的目标是在2040年前完成新核弹头的设计。预计部署W93不会增加美国核弹头储备的总体规模。该官员表示，根据目前的规划，W93服役的同时，老式核弹头数量将相应减少。不过报道称，现在还无法确定这些被替换下来的老式核弹头将被拆除还是转入存储状态，我们不必今天就做出决定。美国军控专家金斯敦雷夫质疑为何要加速W93核弹头的研制，这比原先的规划提早了两年。他表示，在没有核试验的情况下开展全新核弹头研制，将引起外界对核弹头可靠性的担忧。（陈山）	环球时报 综合 报道 美国 防务 新闻 日称 美国政府 提交 预算 报告 首次 提及 一种 代号 W93 全新 核弹头 这是 世纪 年代 研制 W88 核弹头 美军 提出 第一种 全新 设计 核弹头 报道 五角大楼 陆续 披露 新型 核弹头 信息 美军 现役 W76 W88 系列 核弹头 服役 持续 升级 核心部件 老化 一名 匿名 美军 官员 透露 美军 W93 核弹头 研制 重启 核试验 确保安全 采用 构型 现有 设计 库存 零件 重新组合 美军 目标 2040 年前 核弹头 设计 预计 部署 W93 增加 美国 核弹头 储备 总体 规模 官员 规划 W93 服役 老式 核弹头 数量 减少 报道 替换 老式 核弹头 拆除 转入 存储状态 做出 美国 军控 专家 金斯敦 雷夫 质疑 加速 W93 核弹头 研制 这比 原先 规划 提早 两年 核试验 情况 全新 核弹头 研制 外界 核弹头 可靠性 担忧 陈山
4	印度空军于9月10日正式列装首批5架阵风战斗机，印度与法国两国防长出席入列仪式。有印度媒体在阵风战斗机正式入列之际，又进行了一番吹捧式报道。据美联社9月10日报道，印度空军当天正式列装了首批5架从法国引进的阵风战斗机。报道称，在印度北部安巴拉空军基地举行的仪式上，印度国防部长拉杰纳特辛格表示，考虑到印度的边境安全局势，这款战斗机的引进非常重要。这5架阵风战斗机正式入列印度空军第17中队金箭。正式入列的印度阵风战斗机这批阵风战斗机是印度与法国在2016年签署的价值878亿美元的军售协议的一部分，36架阵风战斗机将在法国制造，预计将在2022年完成全部交付。参加入列仪式的还有法国国防部长帕利说，阵风战斗机已经在对付马里和叙利亚武装分子的战场上证明了自己的能力，这种经过实战检验的战机将为印度在该地区保护自身提供优势。印度国防部长辛格和法国国防部长帕利出席阵风战斗机列装仪式在这5架阵风战斗机于7月29日飞抵印度的时候，印度媒体就进行大量高调的宣传报道。而在9月10日这批战斗机正式入列之际，印度媒体更是对这款战斗机进行了一番吹捧。印度ZeeNews新闻网站发表了一篇长文，从技术特点、实战经验、武器配置、飞行能力、防护能力等多个方面将其与中巴先进战斗机进行对比，尤其是重点将阵风与JF-17枭龙、歼-20战斗机进行对比。得出的结论是阵风战斗机能让印度空军获得巨大优势，一举超越巴基斯坦空军和中国空军。ZeeNews报道称阵风一次可以完成4种任务，而歼-20不具备多任务作战能力。ZeeNews给出的各种理由还有歼-20没有实战经验、空战能力不够、燃料携带能力不足等等，还声称阵风的武器挂载能力比歼-20更强，不过ZeeNews新闻只是列出了阵风战斗机的种种参数，而未能给出JF-17枭龙、歼-20战斗机的具体性能参数作为对比，完全就是全凭一张嘴。除了印度媒体，阵风战斗机的到来此前也曾让某些印度人有点飘了。印度空军前任参谋长BS达诺阿曾说：阵风战斗机是游戏规则的改变者，中国的歼-20战斗机甚至无法与之媲美。印度媒体此前还鼓吹阵风战斗机是游戏规则改变者，还有过在演习中击败美国F-22隐形战斗机的辉煌战绩，因此它可以改变中印边境地区的空中战力平衡。不过中国军事专家张学峰在接受采访时表示，阵风战斗机在部分作战性能上的确优于印度空军现役主力战机苏-30MKI，但充其量也只能算高出14代，并无质的提高。也有中国专家表示，印军的阵风战斗机短期内尚无法形成作战能力，该机装备了先进的有源相控阵雷达和远射程的流星空空导弹，使用了部分隐形技术（但不知道出口印度的阵风是否具有该性能），但仍然属于三代机范畴。总体来看，印度空军战斗机机队最大短板在于没有装备具有隐形能力的四代机。	印度空军 正式 列装 首批 阵风战斗机 印度 法国 国防 出席 入列 仪式 印度 媒体 阵风战斗机 正式 入列 之际 吹捧 报道 美联社 报道 印度空军 当天 正式 列装 首批 法国 引进 阵风战斗机 报道 印度 北部 巴拉 空军基地 仪式 印度 国防部长 拉杰 纳特 辛格 印度 边境 局势 战斗机 引进 阵风战斗机 正式 入列 印度空军 中队 金箭 正式 入列 印度 阵风战斗机 这批 阵风战斗机 印度 法国 签署 价值 878 亿美元 军售 协议 一部分 阵风战斗机 法国 制造 预计 2022 交付 参加 入列 仪式 法国 国防部长 帕利 阵风战斗机 对付 马里 叙利亚 武装 分子 战场 证明 能力 实战 检验 战机 印度 地区 保护 提供 优势 印度 国防部长 辛格 法国 国防部长 帕利 出席 阵风战斗机 列装 仪式 阵风战斗机 飞抵 印度 印度 媒体 高调 宣传报道 这批 战斗机 正式 入列 之际 印度 媒体 更是 这款 战斗机 吹捧 印度 ZeeNews 新闻 网站 发表 一篇 长文 技术 实战经验 武器 配置 飞行 能力 防护 能力 多个 中巴 先进 战斗机 重点 阵风 JF 枭龙 战斗机 结论 阵风战斗机 印度空军 优势 一举 超越 巴基斯坦 空军 中国空军 ZeeNews 报道 阵风 具备 多任务 作战能力 ZeeNews 给出 理由 实战经验 空战 能力 燃料 携带 能力 声称 阵风 武器 挂载 能力 比歼 更强 ZeeNews 新闻 列出 阵风战斗机 种种 参数 未能 给出 JF 枭龙 战斗机 性能参数 全凭 张嘴 印度 媒体 阵风战斗机 到来 此前 印度人 印度空军 前任 参谋长 BS 达诺 阵风战斗机 游戏规则 改变 中国 战斗机 媲美 印度 媒体 此前 鼓吹 阵风战斗机 游戏规则 改变 演习 击败 美国 隐形 战斗机 辉煌 战绩 改变 中印边境 地区 空中 战力 平衡 中国 军事 专家 张学峰 接受 采访 阵风战斗机 作战 性能 优于 印度空军 现役 主力战机 30MKI 只能 高出 无质 提高 中国 专家 印军 阵风战斗机 短期内 作战能力 该机 装备 先进 有源 相控阵 雷达 射程 流星 空空导弹 隐形技术 出口 印度 阵风 性能 三代 范畴 总体 印度空军 战斗机 机队 短板 装备 隐形 能力 四代
2	[环球网综合报道]美国海军代理部长莫德利7日辞职后，美国有线电视新闻网（CNN）8日的报道曝出导致其辞职的原因称：莫德利近日的关岛之行，花费了美国国防部近25万美元的经费。CNN援引一名美国海军官员的话称，莫德利周一（6日）前往关岛，向罗斯福号航母船员发表讲话，并斥责他们的前任舰长克罗泽。该官员透露，这次关岛之行花费了243万美元。不过一天之后，也就是7日，莫德利就辞职了。243万美元花费怎么算的？CNN透露，莫德利当时乘坐一架由湾流（Gulfstream）喷气式公务机改装的C-37BVIP专机前往关岛。而该机每个飞行小时的成本费用为694619美元，关岛之行的飞行时间约为35小时，因此总共耗费了24315165美元。当地时间7日晚，莫德利宣布辞职。他在辞职信中表示是怀着沉重的心情提交辞呈。此前一天，被曝光的录音显示，莫德利在罗斯福号航母上斥责克罗泽的行为天真或愚蠢，并指责他将求援信发送到指挥系统之外的行为是背叛。3月31日，克罗泽因航母暴发新冠疫情致信军方高层求救，但被莫德利火速解职。对于辱骂和解职克罗泽，莫德利起初回应称坚持自己说的每一个字，包括脏话，但最终迫于压力道歉。《华盛顿邮报》7日称，这位代理海军部长的一系列行为已经引发了巨大争议，让美国海军陷入又一场政治危机，一众民主党议员要求他立即辞职。与此同时，这场丑闻也凸显特朗普治下美国日益紧张的军政关系。美国海军的高层官员近年来调动频繁。去年11月，莫德利才接替因干涉海军司法判案而被解职的斯宾塞，代理海军部长职务。美媒称，虽然海军深陷腐败和舰船事故旋涡，但分析人士和一些议员认为，特朗普对五角大楼的介入恶化了海军的问题。一名美国退役上将透露，每当海军出现丑闻或指挥官发表与总统不一致言论时，白宫总伸手过来。	环球网 综合 报道 美国 海军 代理 部长 德利 辞职 美国有线电视新闻网 CNN 报道 曝出 导致 辞职 原因 德利 近日 关岛 花费 美国国防部 万美元 经费 CNN 援引 一名 美国 海军 官员 德利 周一 前往 关岛 罗斯福 航母 船员 发表 讲话 斥责 前任 舰长 克罗泽 官员 透露 关岛 花费 243 万美元 德利 辞职 243 万美元 花费 CNN 透露 德利 乘坐 一架 湾流 Gulfstream 喷气式 公务机 改装 37BVIP 专机 前往 关岛 该机 飞行 小时 成本费用 694619 美元 关岛 之行 飞行 时间 小时 总共 耗费 24315165 美元 时间 日晚 德利 辞职 辞职信 怀着 沉重 心情 提交 辞呈 前一天 曝光 录音 显示 德利 罗斯福 航母 斥责 克罗泽 天真 愚蠢 指责 求援信 发送到 指挥系统 之外 背叛 克罗泽 航母 暴发 新冠 疫情 致信 军方 高层 求救 德利 火速 解职 辱骂 解职 克罗泽 德利 回应 包括 脏话 最终 压力 道歉 华盛顿邮报 日称 这位 代理 海军 部长 一系列 引发 争议 美国 海军 陷入 一场 政治危机 一众 民主党 议员 辞职 这场 丑闻 凸显 特朗普 治下 美国 紧张 军政 关系 美国 海军 高层 官员 调动 频繁 去年 德利 接替 干涉 海军 司法 判案 解职 斯宾塞 代理 海军 部长职务 美媒称 海军 深陷 腐败 舰船 事故 旋涡 分析 人士 议员 特朗普 五角大楼 介入 恶化 海军 一名 美国 退役 上将 透露 海军 丑闻 指挥官 发表 总统 言论 白宫 伸手
6	[铁拳大卫-大卫有话说栏目第0420期]前面文章提到的国产58MM枪族系列，还有QJY88式通用机枪它是58MM口径系列的重要组成部分，是确保步兵压制敌火力点的重要武器，属于我军连级小口径通用机枪，该枪于1988年设计定型，2000年开始试制并装备部队使用。QJY88式通用机枪QJY88式通用机枪采用自动导气装置，采用枪机回转式闭锁机构，配用58MM机枪（重弹头）必要时也可使用58MM普通弹，该枪配有白光瞄准镜和微光瞄准镜（白光瞄准便于压制远距离目标，微光：用于夜间设计）配有随枪的弹链箱，与枪身有三脚架链接，射击精度高，后座力小，可控性好，重量轻，携带方便。为了携带方便，还专门设计了携行具。主要用于歼灭1000米内敌有生力量，从而进行火力压制。QJY88式通用机枪58mm口径的QJY88正好是中口径机枪重量过大和小口径机枪射程不足之间的妥协，把QJY88式改作为班用机枪，将能大大增强班组的火力。全枪寿命可达25,000发。方向射界为：平射时角度为45度，高射360度，不使用三脚架时可作为轻机枪使用，全枪长115毫米，全重118千克，初速895米秒，战斗射速300发分，有效射程1000米，弹箱容量150至180发（轻机枪状态）重机枪状态200至250发。大卫文	铁拳 大卫 大卫 有话 栏目 0420 文章 提到 国产 58MM 枪族 系列 QJY88 通用 机枪 58MM 口径 系列 组成部分 确保 步兵 压制 火力点 武器 我军 连级 小口径 通用 机枪 该枪 1988 设计 定型 2000 试制 装备 部队 QJY88 通用 机枪 QJY88 通用 机枪 采用 自动 导气 装置 采用 枪机 回转式 闭锁 机构 配用 58MM 机枪 弹头 58MM 该枪 配有 白光 瞄准镜 微光 瞄准镜 白光 瞄准 压制 远距离 目标 微光 用于 夜间 设计 配有 随枪 链箱 枪身 三脚架 链接 射击 精度高 后座力 可控性 重量轻 携带方便 携带方便 设计 携行具 用于 歼灭 1000 有生力量 火力 压制 QJY88 通用 机枪 58mm 口径 QJY88 正好 口径 机枪 重量 过大 小口径 机枪 射程 之间 妥协 QJY88 班用 机枪 增强 班组 火力 全枪 寿命 可达 000 方向 射界 平射 角度 高射 360 三脚架 轻机枪 全枪 115 毫米 全重 118 千克 初速 895 射速 300 发分 有效射程 1000 弹箱 容量 150 180 轻机枪 状态 重机枪 状态 200 250 大卫
5	新华社北京6月23日电（记者温馨）外交部发言人赵立坚23日在例行记者会上说，中印两国边防部队于6月22日在边境地区举行了第二次军长级会谈，这也是6月15日加勒万河谷事件发生后的首次军长级会谈。赵立坚说，此次会谈的举行，表明中印双方希望通过对话磋商妥处分歧、管控事态、缓和局势。会谈期间，双方在第一次军长级会谈共识基础上，就当前边境管控中的突出问题坦率深入地交换了意见，同意采取必要措施，推动事态降温。双方还同意将保持对话，共同致力于促进边境地区的和平与安宁。	北京 日电 温馨 外交部 发言人 赵立坚 例行 记者会 中印 边防部队 边境地区 第二次 军长 会谈 加勒 河谷 事件 发生 首次 军长 会谈 赵立 坚说 会谈 中印 希望 对话 磋商 妥处 分歧 管控 事态 缓和 局势 会谈 期间 第一次 军长 会谈 共识 基础 边境 管控 坦率 交换 意见 同意 必要措施 推动 事态 降温 同意 对话 致力于 边境地区 和平 安宁
5	人民网北京6月17日电据外交部网站消息，2020年6月17日，国务委员兼外长王毅同印度外长苏杰生通电话。王毅表示，6月15日晚，印方一线边防部队公然打破双方军长级会晤达成的共识，在加勒万河谷现地局势已经趋缓情况下，再次跨越实控线蓄意挑衅，甚至暴力攻击中方前往现地交涉的官兵，进而引发激烈肢体冲突，造成人员伤亡。印军的这一冒险行径严重违背两国有关边境问题达成的协议，严重违反国际关系基本准则，中方再次向印方表示强烈抗议。我们要求印方对此开展彻底调查，严惩肇事责任人，严格管束一线部队，立即停止一切挑衅性举动，确保此类事件不得再发生。印方务必不要对当前形势做出误判，务必不要低估中方维护领土主权的坚定意志。王毅强调，中印两国都是10亿级以上人口的新兴力量，加快实现自身发展振兴是我们各自肩负的历史使命。为此，双方相互尊重、相互支持是正道，符合两国的长远利益；相互猜忌、相互摩擦是邪路，违背两国人民的根本愿望。双方应按照两国领导人达成的重要共识，通过中印边界特别代表会晤机制、边防部队会晤机制等既有渠道，就妥处边境事态加强沟通协调，共同维护边境地区和平与安宁。苏杰生介绍了印方的立场，并表示印方愿从两国关系大局出发，同中方落实好两国领导人共识，通过对话和平解决边境地区争端，缓和边境地区紧张局势。双方同意公正处理加勒万河谷冲突引发的严重事态，共同遵守双方军长级会晤达成的共识，尽快使现地局势降温，并根据两国迄今达成的协议，维护边境地区的和平安宁。	人民网 北京 日电 外交部 网站 2020 国务委员 外长 王毅同 印度 外长 苏杰生 通电话 王毅 日晚 印方 一线 边防部队 打破 军长 会晤 达成 共识 加勒 河谷 局势 趋缓 情况 跨越 实控线 蓄意 挑衅 暴力 攻击 中方 前往 交涉 官兵 引发 激烈 肢体冲突 人员伤亡 印军 冒险 行径 违背 边境 达成 协议 违反 国际 关系 基本准则 中方 印方 强烈抗议 印方 对此 调查 严惩 肇事 责任人 管束 一线 部队 停止 挑衅性 举动 确保 此类 事件 发生 印方 务必 形势 做出 误判 务必 低估 中方 维护 领土主权 坚定 意志 王毅 中印 两国 亿级 人口 新兴力量 加快 发展 振兴 肩负 历史使命 相互尊重 相互支持 正道 符合 两国 长远利益 相互 猜忌 相互 摩擦 邪路 违背 两国人民 愿望 领导人 达成 共识 中印 边界 特别 代表 会晤 机制 边防部队 会晤 机制 既有 渠道 妥处 边境 事态 沟通 协调 维护 边境地区 和平 安宁 苏杰生 介绍 印方 立场 印方 两国关系 大局 出发 中方 落实 两国 领导人 共识 对话 和平解决 边境地区 争端 缓和 边境地区 紧张局势 双方同意 公正处理 加勒 河谷 冲突 引发 事态 遵守 军长 会晤 达成 共识 使现 局势 降温 迄今 达成 协议 维护 边境地区 和平 安宁
4	中新网5月23日电据外媒报道，两名美国官员22日表示，由于与伊朗间的紧张关系加剧，美国国防部正在考虑军方向中东地区额外派遣约5000人部队的要求。伊朗和美国政府间的口头攻击本月升温，此前美国总统特朗普决定设法将伊朗石油出口降至零、并增强美国在海湾地区的军事存在以应对其所谓的伊朗威胁。这两名要求匿名的官员称，美国中央指挥部提出了上述增兵要求，但还不清楚国防部是否会批准该要求。据报道，美国国防部时常会接到并驳回世界各地美国作战司令部要求获得额外资源的申请。一名官员称，要求增派的部队将是防御性质的。美国国防部拒绝就该计划置评。在围绕伊朗的局势恶化的背景下，美国向波斯湾及其周边海域集结了至少7艘战舰，并将爱国者防空导弹系统运抵该地区。美国国防部解释称：这是对伊朗密集筹备对美军发起进攻等相关迹象作出的回应，也是为了保护我们的利益。特朗普曾表示，希望避免与伊朗发生战争。伊朗最高领袖哈梅内伊也指出，伊朗无意与美国发生战争，但将继续对抗。	中新网 日电 外媒 报道 两名 美国 官员 伊朗 紧张 关系 加剧 美国国防部 方向 中东地区 额外 派遣 5000 部队 伊朗 美国政府 口头 攻击 本月 升温 此前 美国 总统 特朗普 设法 伊朗 石油 出口 降至 增强 美国 海湾地区 军事存在 应对 伊朗 威胁 两名 匿名 官员 美国 中央 指挥部 提出 增兵 国防部 批准 报道 美国国防部 时常 接到 驳回 世界各地 美国 作战 司令部 额外 资源 申请 一名 官员 增派 部队 防御 性质 美国国防部 拒绝 计划 置评 围绕 伊朗 局势 恶化 背景 美国 波斯湾 周边 海域 集结 至少 战舰 爱国者 防空导弹 系统 运抵 地区 美国国防部 解释 伊朗 密集 筹备 美军 发起 进攻 相关 迹象 作出 回应 保护 利益 特朗普 希望 伊朗 发生 战争 伊朗 领袖 哈梅内伊 指出 伊朗 无意 美国 发生 战争 对抗
5	中国驻印度大使孙卫东大使就近期媒体询及中印外长双边会见发表谈话，他表示，今年涉边事件发生以来，如何正确把握中印关系的发展方向更显重要。两国领导人曾达成一系列重要共识，其中的一个基本判断就是：中印是伙伴而不是对手、是机遇而不是威胁。因此，中印要和平，不要冲突；要合作共赢，不要零和博弈；要信任，不要猜忌；中印关系要前进，不要后退。这是推动两国关系重回正轨的正确方向。近期印度相关政府部门发表声明，称印方部队在班公湖以南地区对中方采取了先发制人措施，这充分证明了现地存在非法越线并单方面改变边境地区现状的行为。印媒还援引政府消息披露印军两次开枪，1975年以来两国边境的平静首次被枪声打破。鉴此，王毅国务委员兼外长在会见中强调，当务之急是立即停止开枪挑衅等违反承诺的危险行为，撤回所有越线人员和装备，尽快脱离接触，推动局势缓和降温。中方支持双方边防部队加强现地对话，解决具体问题，也愿通过外交和军事渠道同印方保持沟通。关于下一步发展，两国外长同意，随着局势缓和，双方应加快完成新的建立互信措施，维护和增强边境地区的和平安宁。这个解决思路是非常明确的。	中国 印度 大使 卫东 大使 近期 媒体 询及 中印 外长 双边 会见 发表谈话 涉边 事件 发生 把握 中印关系 发展 方向 更显 领导人 达成 一系列 共识 判断 中印 伙伴 对手 机遇 威胁 中印 和平 冲突 合作 共赢 博弈 信任 猜忌 中印关系 后退 这是 推动 两国关系 重回 正轨 正确方向 近期 印度 相关 政府部门 发表声明 印方 部队 班公湖 以南 地区 中方 先发制人 措施 充分证明 现地 非法 越线 单方面 改变 边境地区 现状 印媒 援引 政府 披露 印军 两次 开枪 1975 边境 平静 首次 枪声 打破 鉴此 王毅 国务委员 外长 会见 当务之急 停止 开枪 挑衅 违反 承诺 危险 撤回 越线 人员 装备 脱离 接触 推动 局势 缓和 降温 中方 支持 边防部队 对话 解决 外交 军事 渠道 印方 沟通 一步 发展 国外 同意 局势 缓和 加快 建立 互信 措施 维护 增强 边境地区 和平 安宁 解决 思路
4	[文观察者网专栏作者王世纯]本周，最大的军事新闻，无疑是印军6月15日在中印边境加勒万河谷地区越境挑衅，造成人员伤亡一事。印度在加勒万河谷地区经营许久，自认为有基建和兵力的优势，因此在过去两个月不断前出骚扰，妄图蚕食我实控线地区，甚至敢于主动出击我实控区域。然而，20人死亡、近百人伤亡的惨败证明，我军在物质条件、官兵身体素质、组织度和军用设备上均优于印军，依然有能力掌握西部边疆主动权。这是综合国力的优势。印度咎由自取导致的惨败依旧引发了区域局势的高度紧张，但目前印军在东西两线都没有军力优势，不足以支撑印军进一步的军事冒险。我军目前在西线和东线都拥有坦克火炮等技术装备上的质量优势和数量优势。如果印军继续玩弄民族主义，在高原地区继续制造紧张局势，我军完全有能力给新疆军区完成一次大的战场装备升级，彻底压制印度北方司令部。印军薛定谔的兵力优势6月15日晚间的冲突造成印军多达20人死亡，78人受伤，从伤亡人数来看，一个印军连被彻底歼灭，创下近年来印军最大的一次单次战斗损失纪录，引发两国边境局势高度紧张。由于印军空袭巴基斯坦先例在前，不少分析家都担心印度突然的报复打击行动，也让广大人民群众关心起中印边境的兵力部署情况。对于印军的兵力，自2017年洞朗危机开始，就不断有人在说什么印度18万山地精锐部队，印度有高原实战经验，印度有坦克步战车兵器数量优势，我军地理条件差，前线缺乏屯兵设施云云，渲染印军在中印边境有兵力优势。作为一个军事评论员，笔者也承认，老百姓对于国防安全的关心也是不无道理的。印度陆军是南亚最大的陆军，也是世界第二大陆军，共有员额110万人。印军不仅人多，且机械化兵力庞大，技术兵器绝对数量较多。印度国内经济发展差，工业体系不全，但得益于庞大的体量，加上占财政比例极高的国防开支，还是维持了一直大军。印军在90年代中期到21世纪初期，利用苏联解体以后俄罗斯急于出售武器缓解经济压力的时机，连续十年进口俄制装备，先后从俄罗斯购买仿制了3500辆主战坦克和2700BMP-2步兵战车。这些技术兵器给了印军赖以为生的资本，超过俄罗斯和美国，成为全球坦克步兵战车数量仅次于中国的世界第二大机械化陆军大国。不过，虽然印度军力依靠备战30年的老本显得庞大，但是其主要的机械化作战力量都部署在印巴边境附近。印度陆军35个步兵和装甲师中，在印巴一线和克什米尔地区部署了20个师。其绝大部分装甲师和装甲旅，约3000辆坦克，2500辆步战部署在印巴西线和克什米尔一线，对付巴基斯坦约2200辆主战坦克。而在整个中印边境地区，印度的主力是以山地步兵为主。印度负责对付我国的单位总共是13个师，一线部队约为10个山地师、一个步兵师、2个装甲旅、一个装甲团，以及约20多个边防部队、步枪营、边境警察等准军事力量。兵力数量约为10万乘坐卡车的摩托化步兵，3个坦克团177辆坦克和两个机械化步兵营120辆步战车，13个炮兵团（团级单位）700门以上榴弹炮、重型迫击炮（其中72门为FH-77B，其余为120迫击炮或105榴弹炮）。其中，东线约为8万左右步兵，无坦克装甲车辆，西线为2万步兵和坦克装甲车辆。没有陆航、远程炮兵，缺少电子对抗力量。这些就是西域我国面临的陆地压力了。中印边境线长，大体分为西段、中段和东段。其中负责中印边界西段的是我新疆军区，负责中印边界东段的是西藏军区。新疆军区应对印军的部队有两个机步师又3个边防团营；西藏军区则有8个边防团和3个合成旅，其中一个是装备了04A型步兵战车、15式坦克的新锐合成旅。按照我机步某师装备有93辆坦克和124辆步战车装甲输送车，合成某旅拥有112辆坦克和步战车计算，我军在一线约拥有267辆坦克，360辆步战车装输，同时边防团高机动步兵营的步战车和突击炮未计入在内。我军在一线部署的步兵数量少于印军，西线和印军大致相同，但前线哨所兵力相对较少。东线兵力约为印军人数的一半以下，但是技术兵器，包括坦克、自行火炮（印军没有）、自行火箭炮多于印军，且部分单位的坦克、步战车质量高于印军。尽管印度人多车少，在师旅级编制中还勉强能做到对位，但在师级以上，集团军级支援单位的部署上，印军有极大的劣势。印军摩步单位多，机械化程度低，且体系有缺失，缺少信息化、陆航部队和远程打击能力。而这些又恰恰是我军的长处。我军在西藏军区和新疆军区，都拥有一整套集团军级，甚至战区级的情报支援火力打击体系。新疆和西藏加起来有两个炮兵旅12个炮兵营，装备了包括履带和车载两款155毫米自行火炮、300毫米远程火箭炮，以及在国庆阅兵中最新展示的370毫米火箭炮（尚不清楚西藏军区炮兵单位到没到货）。同时，两个军区还有陆航旅、特战旅和电子对抗旅。这些都是印军不具备的。就拿本次在西段加勒万河谷对峙来讲，印方主体力量来自印军北方司令部，我军主体力量来自新疆军区。由于印北部军区同时要兼顾印巴边境北部的防御问题，实际负责中印边境新疆一线的单位只有驻地在列城的北方司令部第14军。此次印军死亡的20人，很多就来自这个第14军。14军下辖步兵3师和山地步兵8师，以及独立步兵102旅、118旅、独立装甲254旅和军属炮兵旅。步兵8师不负责这个方向，步兵3师编制有一个坦克团与3个步兵旅，每个步兵旅编制4个团共3000人。除了步兵3师以外，14军能抽调军属254装甲旅前来支援这一方向的战斗，但是由于印军的T-72M1坦克高原性能差，因此很难在加勒万地区河谷对我边防团高机动步兵营轮式突击炮和步兵战车构成优势。254旅下辖两个坦克团和一个机械化步兵团。机械化步兵团装备60辆俄制BMP-2步兵战车，坦克团装备59辆T-72M1式坦克。与第3步兵师和装甲254旅相对应的，是我新疆军区某边防团和驻扎自和田地区的机步某师。边防团除了常规步兵火器以外，还装备有步兵战车和突击炮，这次对峙中，这些装甲机动兵力部署在对峙现场后方一到两公里处，发挥了重要的威慑作用。而在边防团的后方，目前驻扎在和田的机步师下辖两个合成团，编制有96式坦克、86式步战车和自行火炮、自行火箭炮等装备。在21世纪初期，为了应对印军大量购买T-72M1坦克和BMP-2步战车，该部换装了当时比较先进的坦克装甲装备，因此主要装备有我国二代和二代半机械化装备，属于典型的小康单位，其机械化质量大抵和印军相同，数量也大致和部署在一线的印军相同。但是，除了两个机械化步兵师以外，新疆军区还有一支装备有武装直升机和运输机的陆航某旅，一个具备丰富经验的特战某旅和一个装备300毫米远程火箭炮和05式自行火炮的炮兵旅。我军在高原的战略讲究信火结合。也正是由于这些打击力量的优势，让印军在东西两段都处于一个依托坚固据点的防守态势，装甲兵力仅仅作为防止我军机动部队扩大战线的救火军。印军在西线没有数量和体系上的优势，而在战略地位更加重要的东线，印度则面临我高原信息化重型合成旅降维打击的风险。在2017年洞朗危机以后，我军加快了西藏军区炮兵、陆航、特战和合成旅的换装速度。在今年已经完成了西藏军区某旅的15式坦克和红箭-10等信息化装备换装。这个旅的潜在作战地域没有印军的装甲力量，因此如果东线发生冲突，将占据极大的优势。印军为了在战术上堵住这个旅的突击，往往要在预设作战地域部署数个旅，以天炉战法，堵住所有可能的突破口，防止我机械化单位突入纵深围歼前线印军。由于该旅在信火一体为主的拔点作战中已经火力过剩，甚至有富裕装甲单位去支援友军单位。就在近期央视放出的演习视频中，这支重型合成旅还派出了一个合成营，支援地处林芝的某合成旅。林芝某旅传统上是一个针对山地作战的合成旅，装备卡车炮、猛士车族和山猫，用于陡峭的山地环境下应对印度山地师。因为15式坦克机动性强，通过性强，整体重量轻，传统上只有山猫上得去的地方，15式坦克也能上去，所以该旅在演习中进行了非常复古的步坦协同演练虽然全球仅有中国一家能在海拔4000米的山地演练步坦协同。如果印军从对巴基斯坦前线抽调单位，我军也可以依托效率远高于印度的铁路、公路运输网，向前线运送76、77集团军，做到一锤定音。我军76集团军目前有三个重型合成旅、两个轻型旅和一个中型旅，其中拂晓雄关旅已完成我军新一代战场装备换装。另外一个旅则装备了99式坦克，也在近期西大滩地区的高原演训场亮相。这些部队投送到新疆军区以后，可以彻底压制印军远道而来的、缺乏信息化火力体系的装甲旅与机步旅。而在东线，我军则可以将77集团军成建制投送到边境，77集团军则拥有一个装备96A型坦克重型旅，两个装备轮式机械化单位中型旅，可以进一步增加印军山地军防守压力。实际上，早在2017年洞朗对峙时期，我77集团军刚刚列装的PLC181型自行火炮就已经投入对峙一线，接受实战的检验了。此外，中部战区的机动兵力，也可以随时投入到高原作战当中。可以说，印军在我国东西两线都没有所谓的兵力优势，要说优势，目前印军只有前线人数优势，而我军增援部队依托发达的铁路公路交通网抵达前线后，印军仅有的人数优势也会丧失殆尽。这种军力上的劣势，也促成了6月19日以后印军方面迅速和解降调。当然，以印军的下克上的传统，加上莫迪当局一贯的民族主义激进风格，这次冲突以后，印军肯定会继续在中印边境制造紧张局势。这对于一线的印军来讲完全不是一个好消息。我军目前陆军主要换装对象是北部战区和中部战区，而新疆军区的主要作战装备都是10年前列装的，同时编制体制也停留在了军改前。如果印军持续施压，我军完全有能力给新疆军区完成一次大的战场装备升级，就像升级西藏军区某旅一样，通过给新疆军区装甲单位合成团装备15式坦克、99A坦克等新一代战场装备，彻底在数量和质量上压制印度北方司令部。毕竟作为一个能独立自主研发列装全套机械化装备的国家，国防态势的主动权，是掌握在我们手里的。	观察者 专栏 作者 王世纯 本周 军事 新闻 无疑 印军 中印边境 加勒 河谷 地区 越境 挑衅 人员伤亡 一事 印度 加勒 河谷 地区 经营 许久 基建 兵力 优势 两个 前出 骚扰 妄图 蚕食 实控线 地区 主动出击 实控 区域 死亡 近百人 伤亡 惨败 证明 我军 物质条件 官兵 身体素质 组织 军用 设备 上均 优于 印军 依然 能力 西部 边疆 主动权 这是 综合国力 优势 印度 咎由自取 导致 惨败 依旧 引发 区域 局势 高度 紧张 印军 东西 两线 军力 优势 不足以 支撑 印军 进一步 军事 冒险 我军 西线 东线 拥有 坦克 火炮 技术装备 质量 优势 数量 优势 印军 玩弄 民族主义 高原地区 制造 紧张局势 我军 能力 新疆军区 战场 装备 升级 压制 印度 北方 司令部 印军 薛定谔 兵力优势 晚间 冲突 印军 多达 死亡 受伤 伤亡人数 印军 歼灭 创下 印军 单次 损失 纪录 引发 边境 局势 高度 紧张 印军 空袭 巴基斯坦 先例 分析家 担心 印度 报复 打击 群众 关心 中印边境 兵力部署 情况 印军 兵力 2017 洞朗 危机 有人 印度 山地 精锐部队 印度 高原 实战经验 印度 坦克 步战车 兵器 数量 优势 我军 地理 条件 前线 缺乏 屯兵 设施 渲染 印军 中印边境 兵力优势 军事 评论员 笔者 承认 老百姓 国防 关心 不无道理 印度陆军 南亚 陆军 世界 大陆军 共有 员额 110 万人 印军 人多 机械化 兵力 庞大 技术 兵器 数量 印度 国内 经济 发展 工业体系 不全 得益于 庞大 体量 财政 比例 极高 国防 开支 大军 印军 年代 中期 世纪 初期 利用 苏联 解体 俄罗斯 急于 出售 武器 缓解 经济 压力 时机 连续 十年 进口 俄制 装备 俄罗斯 购买 仿制 3500 主战坦克 2700BMP 步兵 战车 技术 兵器 印军 赖以为生 资本 超过 俄罗斯 美国 全球 坦克 步兵 战车 数量 仅次于 中国 世界 机械化 陆军 大国 印度 军力 备战 老本 显得 庞大 机械化 作战 力量 部署 印巴边境 印度陆军 步兵 装甲师 印巴 一线 克什米尔地区 部署 个师 绝大部分 装甲师 装甲旅 3000 坦克 2500 步战 部署 巴西 克什米尔 一线 对付 巴基斯坦 2200 主战坦克 中印边境 地区 印度 主力 山地 步兵 印度 负责 对付 我国 单位 总共 个师 一线 部队 山地师 步兵师 装甲旅 装甲团 多个 边防部队 步枪 边境 警察 准军事 力量 兵力 数量 乘坐 卡车 摩托化 步兵 坦克团 177 坦克 两个 机械化 步兵营 120 步战车 炮兵团 团级 单位 700 榴弹炮 重型 迫击炮 门为 FH 77B 120 迫击炮 105 榴弹炮 东线 万左右 步兵 坦克 装甲车辆 西线 步兵 坦克 装甲车辆 陆航 远程炮兵 缺少 电子对抗 力量 西域 我国 面临 陆地 压力 中印边境 分为 西段 中段 东段 负责 中印 边界 西段 新疆军区 负责 中印 边界 东段 西藏 军区 新疆军区 应对 印军 部队 两个 步师 边防团 西藏 军区 边防团 合成 装备 A型 步兵 战车 坦克 新锐 合成 机步 某师 装备 坦克 124 步战车 装甲 输送车 合成 某旅 拥有 112 坦克 步战车 计算 我军 一线 拥有 267 坦克 360 步战车 装输 边防团 机动 步兵营 步战车 突击 炮未 计入 在内 我军 一线 部署 步兵 数量 少于 印军 西线 印军 大致相同 前线 哨所 兵力 东线 兵力 印军 人数 一半 技术 兵器 包括 坦克 自行火炮 印军 自行 火箭炮 多于 印军 单位 坦克 步战车 质量 高于 印军 印度人 多车 师旅 编制 勉强 对位 师级 集团军 支援 单位 部署 印军 劣势 印军 摩步 单位 机械化 程度 体系 缺失 缺少 信息化 陆航 部队 远程打击能力 我军 长处 我军 西藏 军区 新疆军区 拥有 一整套 集团军 战区 情报 支援 火力打击 体系 新疆 西藏 两个 炮兵旅 炮兵营 装备 包括 履带 车载 两款 155 毫米 自行火炮 300 毫米 远程 火箭炮 国庆 阅兵 最新 展示 370 毫米 火箭炮 西藏 军区 炮兵 单位 到货 两个 军区 陆航 特战旅 电子对抗 印军 具备 本次 西段 加勒 河谷 对峙 印方 主体 力量 印军 北方 司令部 我军 主体 力量 新疆军区 北部 军区 兼顾 印巴边境 北部 防御 负责 中印边境 新疆 一线 单位 驻地 列城 北方 司令部 印军 死亡 下辖 步兵 山地 步兵 独立 步兵 102 118 独立 装甲 254 旅和 军属 炮兵旅 步兵 负责 方向 步兵 编制 坦克团 步兵旅 步兵旅 编制 个团 3000 步兵 军能 抽调 军属 254 装甲旅 前来 支援 这一 方向 印军 72M1 坦克 高原 性能 很难 加勒 地区 河谷 边防团 机动 步兵营 轮式 突击 步兵 战车 优势 254 下辖 两个 坦克团 机械化 步兵团 机械化 步兵团 装备 俄制 BMP 步兵 战车 坦克团 装备 72M1 坦克 步兵师 装甲 254 新疆军区 边防团 驻扎 和田地区 机步 某师 边防团 常规 步兵 火器 装备 步兵 战车 突击 对峙 装甲 机动兵力 部署 对峙 现场 后方 一到 两公里 发挥 威慑 作用 边防团 后方 驻扎 和田 步师 下辖 两个 合成 编制 96式 坦克 步战车 自行火炮 自行 火箭炮 装备 世纪 初期 应对 印军 购买 72M1 坦克 BMP 步战车 该部 换装 先进 坦克 装甲装备 装备 我国 二代 二代 半机械化 装备 典型 小康 单位 机械化 质量 印军 数量 部署 一线 印军 两个 机械化 步兵师 新疆军区 一支 装备 武装直升机 运输机 陆航 某旅 具备 经验 特战 某旅 装备 300 毫米 远程 火箭炮 自行火炮 炮兵旅 我军 高原 战略 讲究 信火 打击力量 优势 印军 东西 两段 处于 依托 坚固 据点 防守 态势 装甲兵 我军 机动 部队 战线 救火 印军 西线 数量 体系 优势 战略地位 东线 印度 面临 高原 信息化 重型 合成 旅降维 打击 风险 2017 洞朗 危机 我军 加快 西藏 军区 炮兵 陆航 特战 合成 换装 速度 西藏 军区某 坦克 红箭 信息化 装备 换装 潜在 作战 地域 印军 装甲 力量 东线 发生冲突 占据 优势 印军 战术 堵住 突击 预设 作战 地域 部署 数个 以天炉 战法 堵住 突破口 机械化 单位 突入 纵深 围歼 前线 印军 旅在 信火 一体 拔点 作战 火力 过剩 富裕 装甲 单位 支援 友军 单位 近期 央视 放出 演习 视频 这支 重型 合成 派出 合成 支援 地处 林芝 合成 林芝 某旅 传统 山地 作战 合成 装备 卡车 猛士 车族 山猫 用于 陡峭 山地 环境 应对 印度 山地师 坦克 机动性 性强 整体 重量轻 传统 山猫 地方 坦克 旅在 演习 复古 步坦 协同 演练 全球 中国 一家 海拔 4000 山地 演练 步坦 协同 印军 巴基斯坦 前线 抽调 单位 我军 依托 效率 远高于 印度 铁路 公路 运输网 前线 运送 集团军 一锤定音 我军 集团军 三个 重型 合成 两个 轻型 旅和 中型 拂晓 雄关 旅已 我军 新一代 战场 装备 换装 旅则 装备 99式 坦克 近期 大滩 地区 高原 演训场 亮相 部队 投送 新疆军区 压制 印军 远道而来 缺乏 信息化 火力 体系 装甲旅 机步 东线 我军 集团军 成建制 投送 边境 集团军 拥有 装备 A型 坦克 重型 两个 装备 轮式 机械化 单位 中型 进一步 增加 印军 山地军 防守 压力 实际上 2017 洞朗 对峙 时期 集团军 刚刚 列装 PLC181 自行火炮 投入 对峙 一线 接受 实战 检验 中部 战区 机动兵力 投入 高原 作战 印军 我国 东西 两线 兵力优势 要说 优势 印军 前线 人数 优势 我军 增援部队 依托 发达 铁路 公路 交通网 抵达 前线 印军 人数 优势 丧失殆尽 军力 劣势 促成 印军 和解 降调 印军 下克上 传统 莫迪 当局 一贯 民族主义 激进 风格 冲突 印军 肯定 中印边境 制造 紧张局势 一线 印军 好消息 我军 陆军 换装 对象 北部 战区 中部 战区 新疆军区 作战 装备 前列 编制 体制 停留 军改 印军 持续 施压 我军 能力 新疆军区 战场 装备 升级 升级 西藏 军区某 新疆军区 装甲 单位 合成 装备 坦克 99A 坦克 新一代 战场 装备 数量 质量 压制 印度 北方 司令部 独立自主 研发 列装 全套 机械化 装备 国家 国防 态势 主动权 手里
1	携手2019中印陆军反恐联合训练20日在印度梅加拉亚邦西隆市乌姆罗伊军营圆满落下帷幕。当天上午，中印两军在联训阅兵场举行结训仪式。双方观摩团团长共同检阅联训分队，并为优秀队员颁发奖章。在实兵演练中，中印两军联训分队以两国联合打击恐怖组织为背景，完成多点突入、入室清剿、营救人质、追捕逃敌等行动。中方观摩团团长李世忠少将和印方观摩团团长桑杜少将现场观摩并指导演练。李世忠说，此次联合训练，中印双方官兵同吃住、共训练、互学习，探讨联合反恐作战经验做法，提升彼此技战术水平，相互增进了解。携手2019中印陆军反恐联合训练本月7日至20日在乌姆罗伊举行。中印双方各派出130名官兵组成联训分队，按照适应性训练、混编同训和综合演练三个阶段完成实兵演练。2007年至今，中印两军8次携手进行反恐联合训练，有效促进两军交流了解、增信释疑，表明两国携手打击恐怖主义坚定决心，彰显两国两军共同维护地区和平稳定、携手共创和谐发展环境的良好夙愿。	携手 2019 印陆军 反恐 联合训练 印度 梅加拉 亚邦 西隆 乌姆罗伊 军营 圆满 落下 帷幕 当天 中印 两军 联训 阅兵场 结训 仪式 观摩 团团长 检阅 联训 分队 优秀 队员 颁发 奖章 实兵演练 中印 两军 联训 分队 两国 联合 打击 恐怖组织 背景 多点 突入 入室 清剿 营救 人质 追捕 逃敌 中方 观摩 团团长 李世忠 少将 印方 观摩 团团长 桑杜 少将 现场 观摩 指导 演练 李世忠 联合训练 中印 官兵 同吃住 训练 学习 探讨 联合 反恐 作战经验 做法 提升 技战术 水平 相互 增进 携手 2019 印陆军 反恐 联合训练 本月 日至 乌姆罗伊 中印 派出 130 官兵 联训 分队 适应性 训练 混编 同训 综合 演练 三个 阶段 实兵演练 2007 中印 两军 携手 反恐 联合训练 两军 交流 增信 释疑 携手 打击 恐怖主义 坚定 决心 彰显 两国 两军 维护 地区 和平 稳定 携手 共创 和谐 发展 环境 夙愿
6	[环球网军事报道]据美国NewAtlas网站3月12日报道，洛克希德马丁公司近日在新墨西哥州的白沙靶场，对最新研发的精确打击导弹（PrSM）进行了第二次试射，导弹以极高精度命中了目标。这种导弹是为美国陆军开发的下一代远程导弹系统，将从洛马公司研制的高机动火箭炮系统（HIMARS）上发射。在第二次试射中，导弹飞行了180公里后准确命中目标。该导弹于2019年12月10日进行首次试射，当时导弹飞行了240公里。据洛马公司称，第二次试射也取得了圆满成功，实现了所有预定目标。此次测试不仅验证了该武器系统的精准度和打击能力，还对飞行轨迹、射程、系统性能以及与火箭炮系统的集成度进行了验证。精确打击导弹（PrSM）采用模块化设计，能够与M270多管火箭炮和M142高机动火箭炮系统（HIMARS）兼容。目前M270多管火箭炮的最大射程仅有40公里左右，而精确打击导弹（PrSM）的最高射程能达到499公里，并且具备精准打击能力。	环球网 军事 报道 美国 NewAtlas 网站 报道 洛克希德 马丁 公司 近日 新墨西哥州 白沙 靶场 最新 研发 精确打击 导弹 PrSM 第二次 试射 导弹 以极 高精度 命中 目标 导弹 美国陆军 开发 下一代 远程 导弹系统 从洛马 公司 研制 机动 火箭炮 系统 HIMARS 发射 第二次 试射 导弹 飞行 180 公里 准确 命中 目标 导弹 2019 首次 试射 导弹 飞行 240 公里 据洛马 公司 第二次 试射 圆满成功 预定 目标 测试 验证 武器系统 精准度 打击能力 飞行 轨迹 射程 系统 性能 火箭炮 系统 集成度 验证 精确打击 导弹 PrSM 采用 模块化 设计 M270多管火箭炮 M142 机动 火箭炮 系统 HIMARS 兼容 M270多管火箭炮 射程 公里 精确打击 导弹 PrSM 射程 499 公里 具备 精准 打击能力
6	[编者按]美军认为，俄罗斯等大国已经开始部署高超声速导弹，对美军现有导弹防御系统构成了很大的挑战。为了继续维持优势地位，美军一方面积极研发高超声速武器，实现对等威慑；另一方面加快研发反高超武器，强化现役导弹防御系统拦截高超声速武器的能力，以应对亚太地区可能出现的高端战争。特朗普上台以来，将国家战略由反恐转向大国竞争。在2019年1月发布的《导弹防御评估》报告中，美国防部将高超声速威胁列为导弹防御的重点。高超声速防御逐渐受到美国军方的高度重视。美导弹防御局、国防高级研究计划局（DARPA）均积极推动高超声速防御技术演示验证及项目研发。近期一系列动向表明，美军将首先发展海基反高超能力，计划装备在宙斯盾舰上，由现有MK41发射，主要用于所谓印太地区高超声速区域防御。海基反高超基于高超声速防御区域滑翔段武器系统项目，计划采用标准-61B导弹，于2023财年进行高超声速滑翔段拦截试验。美海军阿利伯克级驱逐舰发射标准-6导弹，该导弹未来可拦截高超声速武器多维度推动反高超能力发展美国高超防御主要由导弹防御局负责，导弹防御局主要负责高超声速防御体系顶层规划设计、武器系统研发论证、关键技术研发、系统工程建设等；美参谋长联席会议、美空军参与需求论证阶段；DARPA也进行高超防御组件技术探索与研发。2019年夏，美国防部制定了高超声速防御架构路线图，但路线图内容未予以公开。美国防部高超声速项目副主任迈克怀特在一次采访中表示，美国高超声速防御采取全面、分层防御战略，将综合运用发射前打击和动能、非动能等主被动防御手段，在主动段、再入滑翔段和末段防御竞争对手高超声速武器打击。美国高超声速防御体系建设将主要以现有弹道导弹防御体系为基础，通过改进和新研的方式，最终形成对高超声速威胁和弹道导弹威胁的一体化防御能力。当前导弹防御局正从体系架构、预警探测、指挥控制、拦截弹等多个维度推动高超声速防御能力发展。除改进现有系统外，当前美军共发展高超声速和弹道跟踪传感器系统（HBTSS）、高超声速防御武器系统（HDWS）、高超声速防御区域滑翔段武器系统（RPGWS）、滑翔破坏者（GlideBreaker）四个高超防御项目。预警探测是高超声速防御的基础，为了降低成本，美国正寻求在低轨道商业卫星上安装用于探测高超的传感器（一）高超声速和弹道跟踪传感器系统预警探测是高超声速防御的基础。高超声速和弹道跟踪太空传感器系统原名导弹防御跟踪系统（MDTS）、太空传感器层（SSL），由部署在低轨道商业卫星上的约200个50500千克的传感器载荷组成，旨在消除传感器网络间隙，对复杂弹道导弹、高超声速武器进行从发射到拦截的连续跟踪。导弹防御局负责传感器载荷研发，太空发展局负责架构设计，国防高级研究计划局负责载荷搭载平台设计、星座管理等，空军太空与导弹系统中心负责任务需求设计。2019年10月，导弹防御局授予诺斯罗普格鲁曼公司、Leidos、L3、雷声公司项目第二阶段合同，用于完成载荷原型机方案设计、信号链处理、软件算法研究等工作。按照2020财年《国防授权法案》，高超声速和弹道跟踪太空传感器系统应于2021年12月31日进行在轨试验，2023年后达到初始运行能力。高超声速和弹道跟踪太空传感器系统属于太空发展局（SDA）提出的下一代太空架构（七个星座组成）之一的跟踪层。为避免重复建设、更好地利用商业航天技术加快能力形成，在2021财年预算中，美国会已将系统主导权由导弹防御局转移到太空发展局。（二）高超声速防御武器系统导弹防御局于2018年9月公布高超声速防御武器系统项目，并授予8家单位21个方案研发合同，开始进行概念定义阶段研发；2019年9月，从21个方案中选中5个方案，授予合同开展概念改进阶段研发。授予的五份研究方案主要包括：洛克希德马丁公司标枪-高超声速防御武器系统（DART）方案，基于萨德拦截弹改进，主要用于远程拦截，在高超声速弹头滑翔中段进行拦截，与女武神-高超声速防御末段拦截弹（Valkyrie）形成分层拦截能力；洛克希德马丁公司标枪-高超声速防御武器系统方案，基于爱国者-3MSE导弹改进，主要用于近程拦截，在高超声速弹头滑翔后段以及末段进行拦截，与女武神-高超声速防御末段拦截弹形成分层拦截能力；波音公司针对高超声速武器的超高速拦截弹（HYVINT）方案；雷声公司标准-3霍克（SM-3HAWK）方案，基于标准-3导弹改进；雷声公司非动力学高超声速防御概念方案，是一种基于高功率微波武器的非动力学方案。（三）高超声速防御区域滑翔段武器系统2019年12月5日，美国导弹防御局发布高超声速防御区域滑翔段武器系统原型设计信息征询书，寻求快速设计、研发、演示高超声速区域防御武器系统原型。12月18日，导弹防御局举办该项目工业日活动，讨论高超声速防御的技术途径，并向工业部门进一步披露项目需求细节。高超声速防御区域滑翔段武器系统，强调滑翔段和区域防御，表明该系统防御对象不是类似俄罗斯先锋这样搭载在洲际弹道导弹上的高超声速滑翔弹头，而是由中程弹道导弹携带的处于滑翔阶段的高超声速滑翔弹头。（四）滑翔破坏者DARPA在2018年9月57日举行的60周年研讨会上首次展示了滑翔破坏者概念图。2018年11月6日，DARPA发布了滑翔破坏者项目广泛机构公告，旨在开发和演示高超声速防御武器组件技术。2020年2月，DARPA授予航空喷气-洛克达因公司一份价值1960万的滑翔破坏者推进技术研发合同。美海军2023年试验反高超能力在2020年2月10日美国防部举行的2021财年预算发布会上，有记者向美国导弹防御局局长乔恩希尔问高超声速防御武器系统项目进展，重点提到了标枪-高超声速防御武器系统女武神-高超声速防御末段拦截弹等五个方案研发进展，乔恩希尔则表示，当前美导弹防御局高超声速防御项目仅有高超声速防御区域滑翔段武器系统和高超声速和弹道跟踪传感器系统两个，记者提到的几个项目仅是高超声速防御区域滑翔段武器系统项目的前期验证项目。真实性与否，耐人寻味。2020年3月4日，导弹防御局局长乔恩希尔在一年一度的麦卡利斯国防计划会议上表示，高超声速防御区域滑翔段武器系统将首先装备在阿利伯克级驱逐舰上，由MK41垂直发射系统发射，后续再装备在空中或其他平台上。2020年3月11日，美国防部副部长迈克尔格里芬在众议院作证词时首次透露，美海军、导弹防御局计划2023财年试验标准-6导弹拦截高超声速目标的能力；3月13日，导弹防御局局长乔恩希尔在众议院作证词时再次证实了这一说法。标准-61B导弹换装直径更大的助推器后射程大幅提高，达到560800千米标准-6导弹是雷声公司研制的新一代多功能导弹，于2004年9月开始研制，2005年6月完成初始设计评审，2008年6月首次试验成功，2013年开始批量生产。标准-6导弹采用标准-2Block4导弹弹体、MK104双推力固体火箭发动机和MK41助推器，导引头采用AIM-120先进中程空空导弹的主动雷达导引头，射程370千米，射高34千米。相比标准-2导弹，标准-6导弹着力加强对低空、超低空巡航导弹的拦截能力，并具备反舰和有限的末段反导能力。美海军于2020财年预算中首次加入标准-61B导弹项目，项目属于标准导弹改进（项目编号0604366N）中的2063子项目，2020财年经费为1167亿美元，计划未来5年共投入经费约38亿美元。相比标准-61A导弹，标准-61B导弹继续沿用原有导引头和战斗部，但将原有343毫米MK104发动机升级为标准-32A导弹上采用的533毫米发动机，预计射程将增加到560800千米，飞行速度达到高超声速水平。标准-61B导弹计划2020财年进行关键设计评审（CDR），2021财年进行低速试生产（LRIP），2023财年达到初始作战能力（IOC）。在2021财年预算中，美海军大幅增加了标准-61B导弹研发经费，2021财年经费为232亿美元，未来5年经费增加到了约57亿美元，侧面印证美军计划发展标准-61B导弹反高超能力。2023财年是美军海基反高超能力的关键节点标准-61B导弹采用标准-32A导弹的21英寸的发动机，射程和射高显著提升，一是在海军一体化火控-防空（NIFC-CA）助力下，将显著增强宙斯盾舰超视距反舰能力，提高舰队安全纵深；二是将提高宙斯盾舰末段反导能力，弥补标准-3导弹与标准-61A导弹之间的防御间隙；三是赋予宙斯盾舰反高超能力，标准-3导弹射高太高，标准-61A导弹射高和射程又有限，基本难以拦截高超声速导弹。标准-61B导弹部署后，将与标准-3、标准-61A、标准-2、改进型海麻雀、拉姆、战斧一起，使宙斯盾系统形成多层、一体化的防空、反导、反高超、反舰能力。结语美军制定了雄心勃勃的高超声速防御架构路线图，但美军高超声速防御的重点是搭载在中程弹道导弹上的助推滑翔弹头，将首先部署在亚太地区的宙斯盾舰上。2023财年是美军海基反高超能力的关键节点，届时，高超声速和弹道跟踪传感器系统达到初始运行能力，可以对高超声速武器进行连续跟踪，标准-61B导弹达到初始运行能力，或可进行反高超试验。标准-6导弹将是首款同时具备防空反高超、反导、反舰能力的导弹。	编者按 美军 俄罗斯 大国 部署 超声速导弹 美军 现有 导弹 防御系统 很大 挑战 优势 地位 美军 研发 超声速 武器 威慑 加快 研发 高超 武器 强化 现役 导弹 防御系统 拦截 超声速 武器 能力 应对 亚太地区 高端 战争 特朗普 上台 国家 战略 反恐 转向 大国 竞争 2019 发布 导弹 防御 评估 报告 美国防部 超声速 威胁 列为 导弹 防御 重点 超声速 防御 美国 军方 高度重视 导弹 防御 国防 高级 研究 计划局 DARPA 推动 超声速 防御 技术 演示 验证 项目 研发 近期 一系列 动向 美军 发展 海基 高超 能力 计划 装备 宙斯盾 舰上 现有 MK41 发射 用于 印太地区 超声速 区域 防御 海基 高超 超声速 防御 区域 滑翔 武器系统 项目 计划 采用 标准 61B 导弹 2023 财年 超声速 滑翔 拦截 试验 美海军 阿利 伯克级 驱逐舰 发射 标准 导弹 导弹 未来 拦截 超声速 武器 多维度 推动 高超 能力 发展 美国 高超 防御 导弹 防御 负责 导弹 防御 负责 超声速 防御体系 顶层 规划设计 武器系统 研发 论证 关键技术 研发 系统工程 建设 参谋长 联席会议 空军 参与 需求 论证 阶段 DARPA 高超 防御 组件 技术 探索 研发 2019 美国防部 制定 超声速 防御 架构 路线图 路线图 内容 予以 公开 美国防部 超声速 项目 主任 迈克 怀特 采访 美国 超声速 防御 分层 防御 战略 综合 发射 打击 动能 动能 等主 被动 防御 手段 主动 滑翔 末段 防御 竞争对手 超声速 武器 打击 美国 超声速 防御体系 建设 现有 弹道导弹 防御体系 基础 改进 新研 方式 最终 超声速 威胁 弹道导弹 威胁 一体化 防御能力 导弹 防御 局正 体系 架构 预警 探测 指挥 控制 拦截弹 多个 维度 推动 超声速 防御能力 发展 改进 现有 系统 美军 发展 超声速 弹道 跟踪 传感器 系统 HBTSS 超声速 防御 武器系统 HDWS 超声速 防御 区域 滑翔 武器系统 RPGWS 滑翔 破坏者 GlideBreaker 四个 高超 防御 项目 预警 探测 超声速 防御 基础 降低成本 美国 寻求 轨道 商业 卫星 安装 用于 探测 高超 传感器 超声速 弹道 跟踪 传感器 系统 预警 探测 超声速 防御 基础 超声速 弹道 跟踪 太空 传感器 系统 原名 导弹 防御 跟踪 系统 MDTS 太空 传感器 SSL 部署 轨道 商业 卫星 200 50500 千克 传感器 载荷 旨在 消除 传感器 网络 间隙 弹道导弹 超声速 武器 发射 拦截 连续 跟踪 导弹 防御 负责 传感器 载荷 研发 太空 发展局 负责 架构设计 国防 高级 研究 计划局 负责 载荷 搭载 平台 设计 星座 管理 空军 太空 导弹系统 中心 负责 需求 设计 2019 导弹 防御 授予 诺斯罗普 格鲁曼 公司 Leidos L3 雷声 公司 项目 第二阶段 合同 用于 载荷 原型机 方案设计 信号 软件 算法 研究 工作 2020 财年 国防授权法案 超声速 弹道 跟踪 太空 传感器 系统 应于 2021 试验 2023 初始 运行 能力 超声速 弹道 跟踪 太空 传感器 系统 太空 发展局 SDA 提出 下一代 太空 架构 七个 星座 跟踪 重复 建设 更好 利用 商业 航天技术 加快 能力 2021 财年 预算 美国会 系统 主导权 导弹 防御 转移 太空 发展局 超声速 防御 武器系统 导弹 防御 局于 2018 公布 超声速 防御 武器系统 项目 授予 单位 方案 研发 合同 概念 定义 阶段 研发 2019 方案 选中 方案 授予 合同 概念 改进 阶段 研发 授予 五份 研究 方案 包括 洛克希德 马丁 公司 标枪 超声速 防御 武器系统 DART 方案 萨德 拦截弹 改进 用于 远程 拦截 超声速 弹头 滑翔 中段 拦截 武神 超声速 防御 末段 拦截弹 Valkyrie 分层 拦截 能力 洛克希德 马丁 公司 标枪 超声速 防御 武器系统 方案 爱国者 3MSE 导弹 改进 用于 近程 拦截 超声速 弹头 滑翔 末段 拦截 武神 超声速 防御 末段 拦截弹 分层 拦截 能力 波音公司 超声速 武器 超高速 拦截弹 HYVINT 方案 雷声 公司 标准 霍克 SM 3HAWK 方案 标准 导弹 改进 雷声 公司 动力学 超声速 防御 概念 方案 一种 高功率 微波 武器 动力学 方案 超声速 防御 区域 滑翔 武器系统 2019 美国 导弹 防御 发布 超声速 防御 区域 滑翔 武器系统 原型 设计 信息 征询 寻求 快速 设计 研发 演示 超声速 区域 防御 武器系统 原型 导弹 防御 举办 项目 工业 活动 讨论 超声速 防御 技术 途径 工业部门 进一步 披露 项目 需求 细节 超声速 防御 区域 滑翔 武器系统 滑翔 区域 防御 系统 防御 对象 类似 俄罗斯 先锋 搭载 洲际 弹道导弹 超声速 滑翔 弹头 中程弹道导弹 携带 处于 滑翔 阶段 超声速 滑翔 弹头 滑翔 破坏者 DARPA 2018 周年 研讨会 首次 展示 滑翔 破坏者 概念图 2018 DARPA 发布 滑翔 破坏者 项目 机构 公告 旨在 开发 演示 超声速 防御 武器 组件 技术 2020 DARPA 授予 航空 喷气 洛克 达因 公司 一份 价值 1960 滑翔 破坏者 推进 技术 研发 合同 美海军 2023 试验 高超 能力 2020 美国防部 2021 财年 预算 发布会 美国 导弹 防御 局局长 乔恩 希尔 问高 超声速 防御 武器系统 项目 进展 重点 提到 标枪 超声速 防御 武器系统 武神 超声速 防御 末段 拦截弹 五个 方案 研发 进展 乔恩 希尔 导弹 防御 局高 超声速 防御 项目 超声速 防御 区域 滑翔 武器系统 超声速 弹道 跟踪 传感器 系统 两个 提到 几个 项目 超声速 防御 区域 滑翔 武器系统 项目 前期 验证 项目 真实性 耐人寻味 2020 导弹 防御 局局长 乔恩 希尔 一年一度 卡利斯 国防 计划 会议 超声速 防御 区域 滑翔 武器系统 装备 阿利 伯克级 驱逐舰 MK41 垂直 发射系统 发射 后续 装备 空中 平台 2020 美国防部 部长 迈克尔 格里芬 众议院 证词 首次 透露 美海军 导弹 防御 计划 2023 财年 试验 标准 导弹 拦截 超声速 目标 能力 导弹 防御 局局长 乔恩 希尔 众议院 证词 证实 说法 标准 61B 导弹 换装 直径 更大 助推器 射程 大幅提高 560800 千米 标准 导弹 雷声 公司 研制 新一代 多功能 导弹 2004 研制 2005 初始 设计 评审 2008 首次 试验 成功 2013 批量生产 标准 导弹 采用 标准 2Block4 导弹 弹体 MK104 推力 固体 火箭 发动机 MK41 助推器 导引头 采用 AIM 120 先进 中程 空空导弹 主动 雷达 导引头 射程 370 千米 射高 千米 相比 标准 导弹 标准 导弹 着力 低空 超低空 巡航导弹 拦截 能力 具备 反舰 有限 末段 反导 能力 美海军 2020 财年 预算 首次 标准 61B 导弹 项目 项目 标准 导弹 改进 项目编号 0604366N 2063 子项目 2020 财年 经费 1167 亿美元 计划 未来 投入 经费 亿美元 相比 标准 61A 导弹 标准 61B 导弹 沿用 原有 导引头 战斗部 原有 343 毫米 MK104 发动机 升级 标准 32A 导弹 采用 533 毫米 发动机 预计 射程 增加 560800 千米 飞行速度 超声速 水平 标准 61B 导弹 计划 2020 财年 关键 设计 评审 CDR 2021 财年 低速 试生产 LRIP 2023 财年 初始 作战能力 IOC 2021 财年 预算 美海军 大幅 增加 标准 61B 导弹 研发 经费 2021 财年 经费 232 亿美元 未来 经费 增加 亿美元 侧面 印证 美军 计划 发展 标准 61B 导弹 高超 能力 2023 财年 美军 海基 高超 能力 关键 节点 标准 61B 导弹 采用 标准 32A 导弹 英寸 发动机 射程 提升 一是 海军 一体化 火控 防空 NIFC CA 助力 增强 宙斯盾 舰超 视距 反舰 能力 提高 舰队 纵深 二是 提高 宙斯盾 末段 反导 能力 弥补 标准 导弹 标准 61A 导弹 之间 防御 间隙 三是 赋予 宙斯盾 舰反 高超 能力 标准 导弹 射高太高 标准 61A 导弹 射高 射程 有限 难以 拦截 超声速导弹 标准 61B 导弹 部署 标准 标准 61A 标准 改进型 麻雀 拉姆 战斧 宙斯盾 系统 多层 一体化 防空 反导 高超 反舰 能力 结语 美军 制定 雄心勃勃 超声速 防御 架构 路线图 美军 超声速 防御 重点 搭载 中程弹道导弹 助推 滑翔 弹头 部署 亚太地区 宙斯盾 舰上 2023 财年 美军 海基 高超 能力 关键 节点 超声速 弹道 跟踪 传感器 系统 初始 运行 能力 超声速 武器 连续 跟踪 标准 61B 导弹 初始 运行 能力 高超 试验 标准 导弹 首款 具备 防空 高超 反导 反舰 能力 导弹
4	[环球网军事报道]据TheAviationist网站3月18日报道，近日隶属于美国空军第509轰炸机联队的两架B-2隐身轰炸机从美国本土飞抵英国皇家空军费尔福德基地，执行欧洲部署任务。在当地时间3月16日，这两架B-2轰炸机现身冰岛空域，首次与在当地执行北约冰岛空中警戒任务的挪威F-35战斗机进行联合训练。B-2隐身轰炸机的此次行动由三架部署在英国的美军F-15C战斗机护航，一架美军KC-135加油机为其提供空中加油支持。在联合训练阶段，挪威空军派出了3架F-35A战斗机，这些战斗机都是最新部署到冰岛的作战力量。不过此次B-2轰炸机并没有在冰岛降落。去年8月下旬，美军B-2轰炸机在部署欧洲期间也曾飞赴冰岛，并首次在冰岛机场降落，进行热加油演练（着陆后不关闭发动机快速加油补给）。由于冰岛没有自己的战斗机部队，北约为了开展冰岛空中警戒任务，由北约成员国定期轮派战斗机赴冰岛协防。冰岛附近空域是俄罗斯战机开展大西洋远航训练时的通道之一，北约在此部署战机也主要是针对俄罗斯。2008年美国从冰岛撤军后，北约启动了这一任务，目的是在冰岛上空打造空中监视和拦截的能力，以维护北约空域的安全。挪威皇家空军是第二个在冰岛部署第五代战斗机执行空中警戒任务的国家，此前意大利的F-35战斗机也被部署于此。挪威近期将4架F-35A战斗机部署在冰岛，并参与了拦截俄军远航训练战机的任务。3月7日报道，挪威F-35A战斗机在空中拦截了两架图-142反潜机和一架护航的米格-31战斗机。挪威空军的F-35A战斗机部队在2019年11月6日达到初始作战能力，成为继意大利和英国后第三个拥有此能力的欧洲国家。挪威计划在2022年前使用F-35替换F-16，执行空中警戒任务，届时将会有大量的F-35战斗机（挪威已订购52架）、大批飞行员和地勤人员被部署到挪威北部的伊芬斯空军基地。	环球网 军事 报道 TheAviationist 网站 报道 近日 隶属于 美国空军 509 轰炸机 联队 两架 隐身 轰炸机 美国 本土 飞抵 英国皇家空军 费尔福德 基地 执行 欧洲 部署 时间 两架 轰炸机 现身 冰岛 空域 首次 执行 北约 冰岛 空中 警戒 挪威 战斗机 联合训练 隐身 轰炸机 三架 部署 英国 美军 15C 战斗机 护航 一架 美军 KC 135 加油机 提供 空中加油 支持 联合训练 阶段 挪威 空军 派出 35A 战斗机 战斗机 最新 部署 冰岛 作战 力量 轰炸机 冰岛 降落 去年 下旬 美军 轰炸机 部署 欧洲 期间 飞赴 冰岛 首次 冰岛 机场 降落 加油 演练 着陆 关闭 发动机 快速 加油 补给 冰岛 战斗机 部队 北约 冰岛 空中 警戒 北约 成员国 定期 轮派 战斗机 冰岛 协防 冰岛 空域 俄罗斯 战机 大西洋 远航 训练 通道 北约 部署 战机 俄罗斯 2008 美国 冰岛 撤军 北约 启动 目的 冰岛 上空 打造 空中 监视 拦截 能力 维护 北约 空域 挪威 皇家 空军 第二个 冰岛 部署 第五代 战斗机 执行 空中 警戒 国家 此前 意大利 战斗机 部署 挪威 近期 35A 战斗机 部署 冰岛 参与 拦截 俄军 远航 训练 战机 报道 挪威 35A 战斗机 空中 拦截 两架 142 反潜机 一架 护航 米格 战斗机 挪威 空军 35A 战斗机 部队 2019 初始 作战能力 意大利 英国 第三个 拥有 能力 欧洲 国家 挪威 计划 2022 年前 替换 执行 空中 警戒 将会 战斗机 挪威 订购 飞行员 地勤人员 部署 挪威 北部 伊芬斯 空军基地
6	[环球网报道记者徐璐明]据塔斯社5月10日报道，俄罗斯海军的唯一航母库兹涅佐夫海军上将号计划于2022年秋季进行海试。报道称，俄罗斯国防采购部分发布通告称，负责维修库兹涅佐夫号航母的Zvyozdochka造船厂获得一份合约，将在2022年9月1日之前，对这艘航母的外表面进行刷漆，这也是该舰升级维护的收尾工作。报道称，按照通常的做法，在刷漆完成之后，舰船就将出海试航。随后，船厂宣传部门证实了这一工作计划，但表示考虑到目前新冠肺炎疫情的形势，所有工作都将在加强安全防护措施的条件下进行。目前，库兹涅佐夫号航母停靠在Zvyozdochka造船厂子公司第35造船厂，计划于2022年重新投入部署使用。俄罗斯海军的唯一航母库兹涅佐夫号可谓命途多舛，自开始大修维护以来就发生了两起导致人员死亡的严重事故。2018年10月30日，该航母所在的浮船坞沉没，导致一座起重机折断砸到航母甲板上，砸出了一个大洞，事故导致一人死亡。2019年12月12日，这艘航母在船厂维护期间发生火灾，造成两人死亡。	环球网 报道 徐璐明 塔斯社 报道 俄罗斯 海军 唯一 航母 库兹涅佐夫 海军上将 计划 2022 秋季 海试 报道 俄罗斯 国防 采购 发布 通告 负责 维修 库兹涅佐夫 航母 Zvyozdochka 造船厂 一份 合约 2022 航母 表面 刷漆 升级 维护 收尾 工作 报道 做法 刷漆 舰船 出海 试航 船厂 宣传部门 证实 工作 计划 新冠 肺炎 疫情 形势 工作 防护 措施 条件 库兹涅佐夫 航母 停靠在 Zvyozdochka 造船厂 子公司 造船厂 计划 2022 投入 部署 俄罗斯 海军 唯一 航母 库兹涅佐夫 可谓 命途多舛 大修 维护 发生 两起 导致 人员 死亡 严重事故 2018 航母 浮船坞 沉没 导致 一座 起重机 折断 航母 甲板 大洞 事故 导致 一人 死亡 2019 这艘 航母 船厂 维护 期间 发生 火灾 两人 死亡
4	[文观察者网王世纯]尽管新冠疫情影响了美军太平洋的战备能力，但美军依然坚持不懈派出军舰和战机，在我周边海域秀存在。三天来，美军两次派出B-1B轰炸机，赴我东海、南海空域，执行演训飞行任务。有分析认为，在撤走常态化部署在安德森空军基地的B-52H轰炸机后，美国在东北亚地区的轰炸机部署更加难以预测。据专门追踪军机动态的推特帐号飞机守望（AircraftSpots）5月4日发表的推文显示，5月1日，美军从本土派出隶属于美空军第9远征轰炸机中队4架B-1B枪骑兵超音速轰炸机进驻关岛。随后这些轰炸机开始在中国周边空域密集演训飞行。5月4日，美空军第9远征轰炸机中队2架B-1B枪骑兵超音速战略轰炸机在当天，飞越台湾东北部海域，前往南海执行任务期间。一架呼号为LIVID11的KC-135R空中加油机，同一时间为上述机群编队加油补给。对此，台军国防部表示，台海周边海空域情况，台军都全程掌握。5月6日，美空军第9远征轰炸机中队2架B-1B轰炸机（RAMSY0102）又从关岛安德森基地起飞，前往台湾附近及东海上空开展军事行动。美空军起飞1架KC-135R加油机（PARKA11）为其提供空中加油。随后这一消息得到了美空军太平洋司令部的确认。自四月份疫情在太平洋地区美军中爆发以来，美国空军战略轰炸机部队进行了大规模的兵力调动。4月16日，隶属于安德森5架B-52H轰炸机16日在没有轮换机队的情况下飞离关岛安德森空军基地，结束美国空军自2004年以来从未间断执行的轰炸机持续存在任务。随后美军在5月1日，调派B-1B轰炸机前往安德森空军基地弥补了B-52H轰炸机的缺口。美国防务网站DefenseOne分析认为，放弃常态化的轰炸机持续存在任务，转而动态的部署本土轰炸机，可以让美军的战略资产部署更加不可预测。观察者网军事评论员认为，和更加注重防区外发射核巡航导弹的B-52H轰炸机相比，B-1B超音速隐身轰炸机可以携带LRASM型远程反舰导弹，打击太平洋西岸对手的水面舰艇。这意味着美军为潜在的常规冲突做了一定的准备。	观察者 网王 世纯 新冠 疫情 影响 美军 太平洋 战备 能力 美军 依然 坚持不懈 派出 军舰 战机 周边 海域 三天 美军 两次 派出 1B 轰炸机 东海 南海 空域 执行 演训 飞行 分析 撤走 常态化 部署 安德森 空军基地 52H 轰炸机 美国 东北亚地区 轰炸机 部署 难以预测 追踪 军机 动态 推特 帐号 飞机 守望 AircraftSpots 发表 推文 显示 美军 本土 派出 隶属于 空军 远征 轰炸机 中队 1B 骑兵 超音速 轰炸机 进驻 关岛 轰炸机 中国 周边 空域 密集 演训 飞行 空军 远征 轰炸机 中队 1B 骑兵 超音速 战略轰炸机 当天 飞越 台湾 东北部 海域 前往 南海 执行 期间 一架 呼号 LIVID11 KC 135R 空中加油机 同一时间 机群 编队 加油 补给 对此 台军 国防部 台海 周边 海空域 情况 台军 全程 空军 远征 轰炸机 中队 1B 轰炸机 RAMSY0102 关岛 安德森 基地 起飞 前往 台湾 东海 上空 军事行动 空军 起飞 KC 135R 加油机 PARKA11 提供 空中加油 这一 空军 太平洋 司令部 确认 四月份 疫情 太平洋地区 美军 爆发 美国空军 战略轰炸机 部队 大规模 兵力 调动 隶属于 安德森 52H 轰炸机 轮换 机队 情况 飞离 关岛 安德森 空军基地 结束 美国空军 2004 间断 执行 轰炸机 持续 美军 调派 1B 轰炸机 前往 安德森 空军基地 弥补 52H 轰炸机 缺口 美国 防务 网站 DefenseOne 分析 放弃 常态化 轰炸机 持续 转而 动态 部署 本土 轰炸机 美军 战略 资产 部署 预测 观察者 军事 评论员 注重 防区 发射 巡航导弹 52H 轰炸机 相比 B超 音速 隐身 轰炸机 携带 LRASM 远程反舰导弹 打击 太平洋 西岸 对手 水面舰艇 意味着 美军 潜在 常规 冲突
1	[环球时报综合报道]俄罗斯在阿拉斯加周边模拟核打击？10日，俄4架图-95MS战略轰炸机在苏-35S战机和A-50U预警机的伴飞下，在靠近美国阿拉斯加边境地区飞行。美国则出动F-22等飞机进行伴飞。俄媒称，俄战略轰炸机演练了对美国实施核打击科目。俄罗斯航空网站（aviapro）10日报道称，当日，俄图-95MS战略轰炸机演练了对美国实施核打击科目。近日，美国B-52轰炸机在俄罗斯边境地区曾模拟对俄北极军事设施实施大规模核打击。美国的这一挑衅行为激怒了俄罗斯，迫使俄罗斯不得不采取针锋相对的回击措施。10日，4架图-95战略轰炸机飞临美国边境，演练摧毁美国阿拉斯加军事设施科目。俄罗斯专家不排除俄战略轰炸机演练打击的主要目标是在阿拉斯加的美国军事基地。在当地建设有空军基地，其中部署有F-35和F-22第五代战斗机。俄罗斯rambler网11日也以俄罗斯轰炸机演练对美国核打击为题报道称，俄罗斯图-95MS轰炸机演练对美国发动攻击。俄军这是对五角大楼最近的敌对行动做出回应。北美防空司令部10日称，当天美军战机在美国阿拉斯加州附近拦截数架俄罗斯军机，俄军机在整个飞行过程中始终处于国际空域。北美防空司令部在社交网络上发表声明称，当天清晨，美军数架F-22战机在KC-135加油机和E-3预警机的配合下对进入阿拉斯加防空识别区的两批俄轰炸机编队实施了拦截。第一批俄轰炸机编队包括两架图-95轰炸机、两架苏-35战机和一架A-50U预警机，编队飞入距阿拉斯加海岸20海里处；第二批编队包括两架图-95轰炸机和一架A-50U预警机，它们飞入距阿拉斯加海岸32海里处。（柳玉鹏）	环球时报 综合 报道 俄罗斯 阿拉斯加 周边 模拟 核打击 架图 95MS 战略轰炸机 35S 战机 50U 预警机 飞下 靠近 美国 阿拉斯加 边境地区 飞行 美国 出动 飞机 伴飞 俄媒称 战略轰炸机 演练 美国 实施 核打击 科目 俄罗斯 航空 网站 aviapro 报道 当日 俄图 95MS 战略轰炸机 演练 美国 实施 核打击 科目 近日 美国 轰炸机 俄罗斯 边境地区 模拟 北极 军事设施 实施 大规模 核打击 美国 挑衅 激怒 俄罗斯 迫使 俄罗斯 针锋相对 回击 措施 架图 战略轰炸机 飞临 美国 边境 演练 摧毁 美国 阿拉斯加 军事设施 科目 俄罗斯 专家 排除 战略轰炸机 演练 打击 目标 阿拉斯加 美国 军事基地 建设 空军基地 部署 第五代 战斗机 俄罗斯 rambler 俄罗斯 轰炸机 演练 美国 核打击 为题 报道 俄罗斯 95MS 轰炸机 演练 美国 发动 攻击 俄军 五角大楼 敌对行动 做出 回应 北美 防空 司令部 日称 当天 美军 战机 美国 阿拉斯加州 拦截 数架 俄罗斯 军机 俄军 机在 飞行 过程 始终 处于 国际 空域 北美 防空 司令部 社交 网络 发表声明 当天 清晨 美军 数架 战机 KC 135 加油机 预警机 配合 阿拉斯加 防空识别区 两批 轰炸机 编队 实施 拦截 第一批 轰炸机 编队 包括 两架 轰炸机 两架 战机 一架 50U 预警机 编队 飞入 阿拉斯加 海岸 海里 第二批 编队 包括 两架 轰炸机 一架 50U 预警机 飞入 阿拉斯加 海岸 海里 柳玉鹏
1	【文观察者网王世纯】就在美国把注意力集中在波斯湾之时，俄罗斯1月9日又在黑海地区合兵两大舰队31艘舰艇，并出动39架战机，举行大规模联合演习。1月9日，俄罗斯黑海舰队和北方舰队在黑海举行导弹射击联合演习，本次演习中，俄空天军还出动米格-31K战机，实射匕首高超音速导弹打击陆地目标。俄罗斯总统普京乘坐导弹巡洋舰观摩了此次演习，演习结束以后，普京在国防部会议上指出，俄罗斯应该保持并加强海上大国的地位，未来俄罗斯海军现代化武器装备比例应达到70。普京视察黑海舰队图源：俄罗斯卫星通讯社据今日俄罗斯1月9日消息，包括俄罗斯黑海舰队与北海舰队31艘军舰合兵黑海，举行空海一体联合演习。俄海军北海舰队光荣级导弹巡洋舰乌斯季诺夫元帅号也参与了本次演习。据俄总统网站发布的公告，俄海军总司令尼古拉叶夫梅诺夫向普京汇报说，此次演习共出动31艘作战舰艇、22艘辅助船只和39架各型战机，演练了新装备和新的作战战术，演习目标全部实现。乌斯季诺夫元帅号导弹巡洋舰图源：俄罗斯卫星通讯社在导弹射击环节，俄罗斯海军在11356型护卫舰格里戈罗维奇海军上将号、暴徒-M级导弹艇奥列霍沃-祖耶沃号上发射了多枚口径巡航导弹，打击了陆地目标。除了发射口径巡航导弹以外，俄空天军还出动米格-31K战机，发射匕首高超声速导弹，打击了海边靶场上的一个目标。匕首是俄军第一款空射高超音速武器，射程超过2000公里，最大速度为10马赫，主要用于精确打击陆上和海上目标，俄罗斯宣称匕首有攻击移动目标的能力。本次黑海演习中，米格-31K发射匕首高超音速导弹在黑海联合演习结束以后，俄罗斯总统普京在黑海舰队塞巴斯托波尔基地召开国防部和海军司令部领导层会议时指出，海军历来是保障国防安全最重要的组成部分。21世纪，我们应当保持并加强俄罗斯作为海上大国的领军地位。普京表示，俄政府已在这方面投入大量资源和资金以实现舰队现代化，未来俄罗斯海军现代化武器装备比例应达到70。值得一提的是，当时俄罗斯著名海军军校纳希莫夫海军学校正在举办一个关于海军发展前景的展览，现场展出了一个俄罗斯未来航母的设计方案，普京在这个方案模型前驻足观看并听取设计人员的讲解。	观察者 网王 世纯 美国 注意力 波斯湾 俄罗斯 黑海地区 合兵 两大 舰队 舰艇 出动 战机 大规模 联合演习 俄罗斯黑海舰队 北方 舰队 黑海 导弹 射击 联合演习 本次 演习 俄空 天军 出动 米格 31K 战机 实射 匕首 超音速导弹 打击 陆地 目标 俄罗斯 总统 普京 乘坐 导弹巡洋舰 观摩 演习 演习 结束 普京 国防部 会议 指出 俄罗斯 海上 大国 地位 未来 俄罗斯 海军现代化 武器装备 比例 普京 视察 黑海舰队 图源 俄罗斯 卫星 通讯社 今日 俄罗斯 包括 俄罗斯黑海舰队 北海舰队 军舰 合兵 黑海 空海一体 联合演习 俄海军 北海舰队 光荣 导弹巡洋舰 乌斯季 诺夫 元帅 参与 本次 演习 俄总统 网站 发布 公告 俄海军 总司令 尼古拉 叶夫梅 诺夫 向普京 汇报 演习 共出动 作战舰艇 辅助船只 各型 战机 演练 装备 作战 战术 演习 目标 乌斯季 诺夫 元帅 导弹巡洋舰 图源 俄罗斯 卫星 通讯社 导弹 射击 环节 俄罗斯 海军 11356 护卫舰 格里 戈罗维 海军上将 暴徒 导弹艇 奥列 霍沃 祖耶沃 发射 多枚 口径 巡航导弹 打击 陆地 目标 发射 口径 巡航导弹 俄空 天军 出动 米格 31K 战机 发射 匕首 超声速导弹 打击 海边 靶场 目标 匕首 俄军 第一款 空射 高超音速 武器 射程 超过 2000 公里 速度 马赫 用于 精确打击 陆上 海上 目标 俄罗斯 宣称 匕首 攻击 目标 能力 本次 黑海 演习 米格 31K 发射 匕首 超音速导弹 黑海 联合演习 结束 俄罗斯 总统 普京 黑海舰队 巴斯 托波尔 基地 国防部 海军司令部 领导层 会议 指出 海军 历来 保障 国防 组成部分 世纪 俄罗斯 海上 大国 领军 地位 普京 俄政府 这方面 投入 资源 资金 舰队 现代化 未来 俄罗斯 海军现代化 武器装备 比例 值得一提的是 俄罗斯 著名 海军 军校 纳希莫 海军 学校 举办 海军 发展前景 展览 现场 展出 俄罗斯 未来 航母 设计方案 普京 方案 模型 驻足观看 听取 设计 人员 讲解
6	【文观察者网王世纯】据微信公众号贵飞公司5月13日消息，2020年5月12日，航空工业贵飞改进研制的海山鹰飞机在贵州安顺机场试飞成功。贵飞领导王文飞、符德、宋海华、胡建兴、单怀荣、臧建新、赵端求、徐文坚、苗勇等和有关干部职工现场观看了试飞情况，并对该机试飞成功表示热烈祝贺！贵飞党委书记、董事长王文飞表示，海山鹰飞机改进试飞成功，是航空工业贵飞聚焦用户需求，弘扬忠诚奉献、逐梦蓝天航空报国精神，勇于担当强军使命，践行创新驱动和航空强国战略，坚决落实公司党委遵义会议战略决议和决策部署，统筹推进打赢疫情防控和科研生产攻坚战，团结一心，昼夜拼搏，克难攻坚，锐意创新，全面复工复产取得的重要成果，必将激励贵飞广大干部职工、兄弟单位等向着既定目标奋勇前进！海山鹰是由贵飞公司的教9山鹰基础上改装而来的海军型教练机，已经批量列装海军舰载机部队由于飞行员陆上机场训练，用于体验舰载机着舰的特殊程序和操纵方式，减少歼-15战机频繁用于起降训练带来的消耗。此次试飞的改进型的海山鹰取消了垂尾根部与模拟着舰训练无关的减速伞仓，同时在翼尖加装蚌壳式减速板。其改进思路和俄罗斯苏-25UTG舰载教练机一样。都是围绕着舰训练进行的改进设计。翼尖减速板的设计也使该机进一步加宽了机翼，提高了展弦比，进一步提高了低空低速性能。根据目前的试飞照片看，该机仍未安装的Y形着舰尾钩，无法实现拦阻着舰。从贵飞发布的文案中，有理由推测，海山鹰改进型目前还是一款岸基训练验证机，是贵飞集团在海军舰载航空兵部队试用海山鹰后，利用包括FTC-2000G修改设计在内的技术积累，对原有型号的一次集中改进。该机的出现，为后续研发安装Y型着舰钩的海山鹰正式版进一步打下了基础。目前，海军航空兵仍然缺乏一款可以拦阻着舰的高级舰载教练机，从平台性能讲，海军舰载航空兵毫无疑更倾向于使用比舰载山鹰领先整整一代的舰载猎鹰，但比起神龙见首不见尾的海猎鹰，海山鹰的进度似乎更快一点。但对于海军航空兵来讲，只有到洪都的舰载教练机平台正式亮相以后，两鹰之争才能真正结束。海山鹰图源：贵飞	观察者 网王 世纯 微信 公众 贵飞 公司 2020 航空工业 贵飞 改进 研制 海山 飞机 贵州 安顺 机场 试飞 成功 贵飞 领导 王文飞 符德 宋海华 建兴 单怀荣 建新 赵端求 徐文坚 苗勇 干部职工 现场 观看 试飞 情况 该机 试飞 成功 热烈祝贺 贵飞 党委书记 董事长 王文飞 海山 飞机 改进 试飞 成功 航空工业 贵飞 聚焦 用户 需求 弘扬 忠诚 奉献 逐梦 蓝天 航空 报国 精神 勇于 担当 强军 使命 践行 创新 驱动 航空 强国 战略 落实 公司党委 遵义会议 战略 决议 决策 部署 统筹 推进 打赢 疫情 防控 科研 生产 攻坚战 团结一心 昼夜 拼搏 克难 攻坚 锐意 创新 复工 复产 成果 激励 贵飞 广大干部 职工 兄弟 单位 既定目标 奋勇前进 海山 贵飞 公司 山鹰 基础 改装 而来 海军型 教练机 批量 列装 海军 舰载机 部队 飞行员 陆上 机场 训练 用于 体验 舰载机 程序 操纵 方式 减少 战机 频繁 用于 起降 训练 带来 消耗 试飞 改进型 海山 取消 垂尾 根部 模拟 训练 无关 减速 伞仓 翼尖 加装 蚌壳 减速板 改进 思路 俄罗斯 25UTG 舰载 教练机 围绕 训练 改进 设计 翼尖 减速板 设计 该机 进一步 加宽 机翼 提高 展弦比 进一步提高 低空 低速 性能 试飞 照片 该机 安装 形着 舰尾 拦阻 从贵飞 发布 文案 理由 推测 海山 改进型 一款 岸基 训练 验证 贵飞 集团 海军 舰载 航空兵 部队 试用 海山 鹰后 利用 包括 FTC 2000G 修改 设计 在内 技术 积累 原有 型号 改进 该机 后续 研发 安装 海山 正式版 进一步 打下 基础 海军航空兵 缺乏 一款 拦阻 高级 舰载 教练机 平台 性能 海军 舰载 航空兵 倾向 舰载 山鹰 领先 整整 一代 舰载 猎鹰 神龙见首不见尾 猎鹰 海山 进度 一点 海军航空兵 洪都 舰载 教练机 平台 正式 亮相 两鹰 之争 结束 海山 图源 贵飞
4	[文观察者网专栏作者施洋]本周，随着中印两国在边境谈判上取得进展，两军围绕边境问题虽然依然保持对峙的态势，但整体的调门降低了不少，外界关于摩擦进一步升级的担忧也暂时缓解；之前因为航母瘫痪而一度陷入低谷的美国海军太平洋战力在经过紧急动员后，实力出现了空前的增强，从而给了美国再生事端的机会。成真的三航母编队6月8日，在经过相当繁复的试航、补给、训练以及防疫所需的岸舰隔离工作后，美国海军当天同时在太平洋的东西两侧展开了两个航母打击大队常驻日本横须贺港的美国海军里根号航母及其所搭载的第5舰载机联队，与为其护航的第15驱逐舰中队，开始了这一航母打击大队的春季巡航；母港位于美国西海岸的尼米兹号航母及其所在的第11航母打击大队（包括随舰搭载的第17舰载机联队，普林斯顿号导弹巡洋舰、第9驱逐舰中队的斯特雷特、拉尔夫约翰逊两艘导弹驱逐舰）也在当天驶离圣迭戈港，开始其全球海上巡航部署行动。正在向西太平洋方向航渡的尼米兹号航空母舰在此之前的6月2日，之前饱受新冠病毒疫情困扰，一度导致上千人染病，全舰人员下船隔离且舰长被撤职的罗斯福号航空母舰在停靠关岛应对疫情数月之后，终于再次出港并且完成了舰载机部队的上舰资格评定，并在6月3日返回关岛，搭载上剩余舰员后于6月4日再次离开关岛，并且进入菲律宾海。这标志着该舰在两个多月事实上中断了海上部署之后，又一次回到了西太平洋水域。如此一来，在整个太平洋上处于部署状态的美国航母数量增加到了3艘，而其中处于西太平洋水域的目前有2艘，考虑到尼米兹号航母打击大队投入部署后必然要向西太平洋方向进行机动，1-2周之后，西太平洋上就将再次出现3个航母打击大队齐聚的场景。上一次美国海军3个航母打击大队齐聚第七舰队管区内的印太水域还要追溯到2017年11月，当时美国海军也是里根、尼米兹和罗斯福3个航母打击大队齐聚西太平洋。不过，当时这3个编队与其说是齐聚，不如说是碰面3个航母打击大队中只有里根号是在这一区域巡航部署的，尼米兹号当时正准备返回美国本土、罗斯福则要前往地中海方向。因此美国海军当时虽然利用这一罕见的机会进行了大规模的军事演习，但整个演习持续时间也只有3天左右。6月8日，罗斯福号航母上已经是一片忙碌的训练状态，疫情对其产生的影响已经基本消除这次的情况则大不一样，里根号和罗斯福目前的任务都是在西太平洋进行巡航，而尼米兹号虽然进行的是环球海上安全行动，但其行程的头一站就是印太水域。如此一来，这三艘航母在西太平洋的存在就变得相对持久，既可以进行比较复杂的演习或者作战行动，也可以在几个战略方向上对西太平洋区域产生影响。对于美国海军而言，尽管在二战期间曾经同时运作十几艘航母的超大型舰队，冷战期间也有过4艘航母一齐编队执行同一任务的经历，海湾战争中更是在几个方向上协调过最多6艘美军超级航母对伊拉克发动了高强度空袭，但在冷战后的当代，除了几次所谓全球多艘航母联动的军演噱头之外，3艘航母在一个地区海域进行可能超过一个月的巡航的情况，即使不能说绝无仅有，也确实相当罕见。就算尼米兹号航母将离开印太水域，前往中东等其他地区，从今年1月开始海上部署的罗斯福号航母打击大队至少也要在西太平洋水域持续部署到7月甚至8月以后，美国海军在这一海域依然能保有2个航母打击大队。相比今年上半年因为新冠疫情美军在西太唱的这一出空城计，今年夏天西太平洋美军的兵强马壮无疑不是一个好消息。毕竟，目前美国正处于特朗普任内最严峻的政治危机中，而通过制造外部矛盾吸引媒体和公众的注意力，甚至在某种程度上转嫁本国危机与对外争端是一种常见的手段，恰好特朗普又是一位为了竞选连任什么事情都可能干得出来的美国总统。如此一来，美国在今年下半年利用在西太平洋地区相对强大的航母力量，在亚太地区制造一些事端，为美国在对外事务上赢得一些哪怕是面子上的胜利，就更加具有不低的可能性。里根号航母的所谓春季巡航在2020年夏季正式开始了对于中国而言，两艘航母阻碍历史前进的记忆并不久远，1996年的台海危机中，正是美国海军的两个航母战斗群的出现，对当时两岸军事力量的对比产生了巨大改变，也给予了台湾当局以拥有美国支持和安全保障的错觉，甚至成为后来岛内台独势力在幻想以武拒统时一切设想的起点，也成为随后几十年解放军发展自身的作战力量，打造区域拒止反介入作战体系的最初动因之一。当然随着解放军作战能力的不断强化以及区域拒止反介入作战体系的日趋完善，我军对于对抗以航母打击大队为核心的水面舰艇编队已经拥有了一套独特的战法，一方面大量的新型歼击机、水面舰艇等传统的先进装备正在加速进入解放军序列，另一方面，包括反舰弹道导弹、远程超音速巡航导弹等一系列杀手锏武器也已经形成战斗力。对于单个方向来的美军航母打击大队，即使这一方向上的美国航母数量从一艘增加到两艘，解放军的反介入作战力量也能够做到较好的应对。但从另一个角度看，面对美国多个方向的航母打击大队同时上门搞事情的情况，解放军现有的作战力量如果因此形成了分散的局面，在面对美国海军全副武装的航母打击大队时，就未必能够形成全面压倒的有利态势。从这个角度考虑，面对今年下半年可能出现的美国多个航母打击大队在中国近海挑衅的事态，解放军自然要及早规划，合理配置相关兵力部署，才能做到有备无患，维护国家利益和主权不受损害。	观察者 专栏 作者 施洋 本周 中印 两国 边境 谈判 进展 两军 围绕 边境 依然 对峙 态势 整体 调门 降低 外界 摩擦 进一步 升级 担忧 暂时 缓解 航母 瘫痪 一度 陷入 低谷 美国 海军 太平洋 战力 紧急 动员 实力 空前 增强 美国 再生 事端 机会 真的 航母编队 繁复 试航 补给 训练 防疫 岸舰 隔离 工作 美国 海军 当天 太平洋 东西 两侧 展开 两个 航母 打击 大队 常驻 日本 横须贺港 美国 海军 里根 航母 搭载 舰载机 联队 护航 驱逐舰 中队 航母 打击 大队 春季 巡航 母港 位于 美国 西海岸 尼米兹 航母 航母 打击 大队 包括 随舰 搭载 舰载机 联队 普林斯顿 导弹巡洋舰 驱逐舰 中队 斯特雷特 拉尔夫 约翰逊 两艘 导弹驱逐舰 当天 驶离 圣迭戈 全球 海上 巡航 部署 西太平洋 方向 航渡 尼米兹 航空母舰 在此之前 饱受 新冠 病毒 疫情 困扰 一度 导致 上千人 染病 全舰 人员 下船 隔离 舰长 撤职 罗斯福 航空母舰 停靠 关岛 应对 疫情 数月 终于 出港 舰载机 部队 资格 评定 返回 关岛 搭载 剩余 舰员后 离开 关岛 菲律宾海 标志 两个 多月 事实上 中断 海上 部署 回到 西太平洋 水域 如此一来 太平洋 处于 部署 状态 美国 航母 数量 增加 处于 西太平洋 水域 尼米兹 航母 打击 大队 投入 部署 西太平洋 方向 机动 西太平洋 再次出现 航母 打击 大队 齐聚 场景 美国 海军 航母 打击 大队 齐聚 第七 舰队 区内 印太 水域 追溯到 2017 美国 海军 里根 尼米兹 罗斯福 航母 打击 大队 齐聚 西太平洋 编队 与其说是 齐聚 不如说是 碰面 航母 打击 大队 里根 区域 巡航 部署 尼米兹 返回 美国 本土 罗斯福 前往 地中海 方向 美国 海军 利用 这一 罕见 机会 大规模 军事演习 演习 持续时间 罗斯福 航母 忙碌 训练 状态 疫情 影响 消除 情况 大不一样 里根 罗斯福 西太平洋 巡航 尼米兹 环球 海上 行程 一站 印太 水域 如此一来 三艘 航母 西太平洋 变得 持久 比较复杂 演习 作战 几个 战略方向 西太平洋 区域 影响 美国 海军 二战 期间 运作 十几艘 航母 超大型 舰队 冷战 期间 航母 一齐 编队 执行 经历 海湾战争 更是 几个 方向 协调 美军 超级 航母 伊拉克 发动 高强度 空袭 冷战 当代 几次 全球 多艘 航母 联动 军演 噱头 之外 航母 地区 海域 超过 一个月 巡航 情况 绝无仅有 确实 罕见 尼米兹 航母 离开 印太 水域 前往 中东 地区 海上 部署 罗斯福 航母 打击 大队 至少 西太平洋 水域 持续 部署 美国 海军 海域 依然 保有 航母 打击 大队 相比 上半年 新冠 疫情 美军 西太唱 一出 空城计 今年夏天 西太平洋 美军 兵强马壮 无疑 好消息 美国 处于 特朗普 任内 严峻 政治危机 制造 外部 矛盾 吸引 媒体 公众 注意力 某种程度 转嫁 本国 危机 对外 争端 一种 常见 手段 特朗普 一位 竞选 连任 事情 干得 美国 总统 如此一来 美国 下半年 利用 西太平洋地区 强大 航母 力量 亚太地区 制造 事端 美国 对外 事务 赢得 面子 胜利 不低 可能性 里根 航母 春季 巡航 2020 夏季 正式 中国 两艘 航母 阻碍 历史 记忆 久远 1996 台海 危机 美国 海军 两个 航母 战斗群 两岸 军事力量 改变 给予 台湾当局 拥有 美国 支持 保障 错觉 岛内 台独势力 幻想 以武拒统 设想 起点 几十年 解放军 发展 作战 力量 打造 区域拒止 反介入 作战体系 最初 动因 解放军 作战能力 强化 区域拒止 反介入 作战体系 日趋完善 我军 对抗 航母 打击 大队 核心 水面舰艇 编队 拥有 一套 独特 战法 新型 歼击机 水面舰艇 传统 先进 装备 加速 解放军 序列 包括 反舰 弹道导弹 远程 超音速 巡航导弹 一系列 杀手锏 武器 战斗力 单个 方向 美军 航母 打击 大队 这一 方向 美国 航母 数量 一艘 增加 两艘 解放军 反介入 作战 力量 应对 角度看 面对 美国 多个 方向 航母 打击 大队 上门 事情 情况 解放军 现有 作战 力量 分散 局面 面对 美国 海军 全副武装 航母 打击 大队 未必 压倒 态势 角度 面对 下半年 美国 多个 航母 打击 大队 中国 近海 挑衅 事态 解放军 自然 及早 规划 合理配置 相关 兵力部署 有备无患 维护 国家利益 主权 受损害
6	[环球网报道记者徐璐明]据韩国KBS电视台官方网站5月8日报道，消息人士称，韩国上个月进行了玄武-4新型弹道导弹的首次试射，相比此前的玄武系列导弹，玄武-4的射程更远，载荷能力更强。报道称，玄武-4导弹的此次试射是在韩国西海岸的安兴试验场进行的，两次试射中有一次未获成功。玄武-4导弹是韩国研制的最新型弹道导弹，射程可达800公里，能够携带两吨重的弹头。韩国军方于2017年开始研发这款武器，此前韩国和美国对韩国发展导弹的政策方针进行了修改，取消了对韩国弹道导弹载荷能力的限制。	环球网 报道 徐璐明 韩国 KBS 电视台 官方网站 报道 消息人士 韩国 上个月 玄武 新型 弹道导弹 首次 试射 相比 此前 玄武 系列 导弹 玄武 射程 载荷 能力 更强 报道 玄武 导弹 试射 韩国 西海岸 安兴 试验场 两次 试射 中有 未获 成功 玄武 导弹 韩国 研制 最新型 弹道导弹 射程 可达 800 公里 携带 吨重 弹头 韩国 军方 2017 研发 武器 此前 韩国 美国 韩国 发展 导弹 政策方针 修改 取消 韩国 弹道导弹 载荷 能力
3	[环球时报-环球网报道]2020年3月6日，外交部发言人赵立坚主持召开例行记者会，部分实录如下。问：据报道，美国方面5日就《不扩散核武器条约》（NPT）生效50周年发表声明称，将同俄罗斯、中国提出一项大胆的新三边军控倡议，以避免昂贵的军备竞赛，共同努力为所有人建设一个更好、更安全、更繁荣的未来。中方对此有何回应？答：中方已多次重申，中国无意参加所谓的中美俄三边军控谈判，这一立场是十分明确的。在核裁军方面，当务之急是美国回应俄罗斯有关延长新《削减进攻性战略武器条约》的呼吁，并进一步削减其庞大的核武库。这将为其他核武器国家加入多边核裁军谈判创造条件。众所周知，中国一贯奉行防御性国防战略，中国的核力量始终维持在国家安全所需的最低水平，与美俄庞大的核武库不在一个量级。中国坚持走和平发展道路，过去没有、将来也不会参加任何形式的军备竞赛。需要强调指出的是，中国不参加三边谈判并不意味着不参加国际核裁军努力。中方愿与各方一道，继续在五核国机制等现有多边机制框架内加强沟通与协作，就事关全球战略稳定的广泛议题进行讨论。中方对中美在战略安全领域开展双边对话交流一向持开放态度，认为这有助于增信释疑，推动中美关系健康稳定发展。希望美方停止损害中国利益的错误言行，为双方开展建设性对话创造条件。	环球时报 环球网 报道 2020 外交部 发言人 赵立坚 主持 例行 记者会 实录 报道 美国 扩散 核武器 条约 NPT 生效 周年 发表声明 俄罗斯 中国 提出 一项 大胆 三边 军控 倡议 昂贵 军备竞赛 共同努力 所有人 建设 更好 繁荣 未来 中方 对此 有何 回应 中方 重申 中国 无意 参加 中美 三边 军控 谈判 这一 立场 十分明确 核裁军 当务之急 美国 回应 俄罗斯 延长 削减 进攻性 战略武器 条约 呼吁 进一步 削减 庞大 核武库 核武器 国家 多边 核裁军 谈判 创造条件 众所周知 中国 一贯 奉行 防御性 国防 战略 中国 核力量 始终 国家 最低水平 庞大 核武库 量级 中国 和平 发展 道路 将来 参加 形式 军备竞赛 强调指出 中国 参加 三边 谈判 意味着 参加 国际 核裁军 努力 中方 各方 一道 核国 机制 现有 多边 机制 框架 沟通 协作 事关 全球战略 稳定 议题 讨论 中方 中美 战略 领域 双边 对话 交流 一向 开放 态度 有助于 增信 释疑 推动 中美关系 健康 稳定 发展 希望 美方 停止 损害 中国 利益 言行 建设性 对话 创造条件
5	[环球网报道记者徐璐明]美国打击伊斯兰国联盟特使詹姆斯杰弗里（JamesJeffrey）表示，他在叙利亚的目标是为了给俄罗斯制造一个泥坑，而不是打击恐怖主义。据RT新闻5月13日报道，美国驻叙利亚和打击伊斯兰国联盟特使詹姆斯杰弗里箱单坦率地承认，他认为自己和驻叙利亚美军的任务是为莫斯科制造一个新越南或新阿富汗。我们的军事存在虽然很弱，但对大局很重要。因此我们敦促国会、美国人民和总统要继续保持这些部队的部署，但这不是在越南、不是在阿富汗，（对我们来说）也不是一个泥坑，杰弗里周二在哈德逊研究所主办的一个视频活动中说。报道称，杰弗里不情愿地承认俄罗斯军队已经在叙利亚取得了成功。他在3月初的一次电话会议上曾对记者表示，美国的目标是让俄罗斯很难帮助叙利亚政府无取得军事上的胜利。杰弗里提到陷入像阿富汗这样的泥坑是非常不利的，美国在1978年正是这样做的，卡特政府暗中支持阿富汗的激进分子，以挑起苏联的干预。卡特的国家安全顾问兹比格涅夫布热津斯基表示，这样做是为了引诱苏联卷入他们自己制造的代价高昂、永无止境的战争之中，就像美国在越南经历的那样。报道认为，布热津斯基曾对自己在这些事上的作用自吹自擂，却无视了在斗争中滋生的恐怖主义，随后发生的911事件也导致美国出兵阿富汗，直到现在特朗普政府还在努力将美国军队从阿富汗解救出来。	环球网 报道 徐璐明 美国 打击 伊斯兰 联盟 特使 詹姆斯 杰弗里 JamesJeffrey 叙利亚 目标 俄罗斯 制造 泥坑 打击 恐怖主义 RT 新闻 报道 美国 叙利亚 打击 伊斯兰 联盟 特使 詹姆斯 杰弗里 箱单 坦率地 承认 叙利亚 美军 莫斯科 制造 越南 阿富汗 军事存在 大局 敦促 国会 美国 总统 部队 部署 越南 阿富汗 泥坑 杰弗里 周二 哈德逊 研究所 主办 视频 活动 中说 报道 杰弗里 情愿 承认 俄罗斯 军队 叙利亚 成功 月初 电话会议 美国 目标 俄罗斯 很难 叙利亚 政府 军事 胜利 杰弗里 提到 陷入 阿富汗 泥坑 不利 美国 1978 卡特 政府 支持 阿富汗 激进分子 挑起 苏联 干预 卡特 国家 顾问 比格 涅夫 布热津斯基 引诱 苏联 卷入 制造 代价 高昂 永无止境 战争 之中 美国 越南 经历 报道 布热津斯基 事上 作用 自吹自擂 无视 斗争 滋生 恐怖主义 发生 911 事件 导致 美国 出兵 阿富汗 直到现在 特朗普 政府 努力 美国 军队 阿富汗 解救出来
5	【文观察者网专栏作者晨枫】据说，在加勒万河谷被解放军的棍棒和石块打得抱头鼠窜的印军属于精锐的山地师。比哈尔团在印度以军风彪悍著称，还在英属印度时代，比哈尔人就在印度大起义失败后，宁愿被炮裂，也不愿改变效忠。英国人又敬又怕，很长时间里限制比哈尔人从军，直到一战之后才放松限制。这次调上来的比哈尔团第16营据说在克什米尔战线战功赫赫，但在加勒万河谷，比哈尔的生铁胆撞上了解放军的金箍棒，碎了一地。比哈尔团在印军中地位不低，每年共和国日阅兵的时候都有他们的方队他们的历史可以一直追溯到19世纪，也参加过二战（印度网上发布的部队军史馆照片翻拍，清晰度有限）解放军的伤亡始终没有透露，据说只有少数轻伤，这是可信的。环球时报胡锡进也说到，中国伤亡很低，不想公布出来刺激印度。不管怎么说，解放军至少肯定没有掉到河里的，否则早已冲到印度一方了，印度不嚷得月亮上都听得到就奇怪了。但印度方面的伤亡很大。一开始说是3个，其中包括桑托什巴布上校。第二天又增加了17个，据说一天后再次增加18个，不排除以后还会有伤重不治的。解放军也分批释放了被俘印军人员，据说第一批释放了35个，第二批释放的10人里有一个中校、三个少校，可能还有尉官，那就是很多军官了。死亡的里面可能还有一些军官。必须说，印军这次至少做到军官身先士卒了，这是精锐部队的起码表现。但在更加要紧的战斗组织和作战控制方面，做得非常糟糕。战斗经过现在只有语焉不详的道听途说。印度军方没有公开，中国军方更是一声不吭。从传说中，只知道印军在暗夜中摸过了实际控制线，试图制造既成事实，把实际控制线向中方推动，但遭到解放军的痛击。在黑暗中棍棒齐舞、石块横飞的6个小时里，不知道什么时候，巴布上校掉进了河里；也不知道什么时间，一个中校、三个少校和更多军官挂掉的挂掉，被俘的被俘，剩下的印度官兵在惊惶和恐怖中逃散，可能有更多的官兵被挤下陡峭的河岸，掉进水并不深但湍急、冰冷的加勒万河里，留下失血的伤员在黑暗、寂静、寒冷的战场上逐渐失去意识，掉进冰河里的也只能无望地在随波逐流中冻死、淹死。但天总是要亮的。印军最后还是出动了，搜寻失踪的战友，救回受伤的官兵。不知道找到了多少全须全尾但在黑夜里迷了路的，但第二天报道的17个里，估计有一些可能在战斗中或者过后不久就挂了。三次印巴战争中他们也自然没有缺席1999年卡吉尔冲突，他们在海拔5000米以上的高寒山地取胜印军北方司令部这两天还发布宣传片，称比哈尔团为蝙蝠侠也不知道有啥典故但也有不少是头天夜里搜救不及而死去的。在高原上，空气本来就稀薄，血液含氧量低，剧烈运动或者高度亢奋本身就对一些人是危险的，加上不多的失血可以等效为大量失血，大大加剧伤势，不及时抢救就救不过来了。解放军在高原的卫勤保障之一就是加压氧舱，加上控制战场使得后撤伤员迅速、及时，即使有受伤的，康复条件比留在空气稀薄、寒冷刺骨的夜空之下的印度伤员好上千百倍，轻伤就还是轻伤了。但印军表现最差劲的是战场纪律。精锐部队当然要作战技能好，但更重要的是意志坚定、纪律严整、控制紧密，即使在逆境和劣势中不能完成任务，至少要做到败而不溃。这当然是不容易的，但做到不容易做到的，正是精锐部队的本色。以军最受称道的不是长途奔袭、以少胜多，而是不放弃救回每一个伤员，即使要冒多牺牲人的风险。现总理本杰明内坦亚胡的哥哥约尼内坦亚胡在十月战争期间是总参侦察队副队长，戈兰高地以军反攻失利时，受重伤的哈南中校和他的坦克驾驶员被困在叙利亚战线后方，约尼自告奋勇，带了几个人趁夜冒险渗透过去，把哈南和他的战友救了回来，这是他在负责指挥但最终阵亡的恩德培营救人质作战前最出名的战绩。二战苏军也在初期的溃败之后，稳住阵脚，在莫斯科死守不退，然后在斯大林格勒打成史诗级的恶战，最后反攻成功。就以常被人们看不起的美军来说，二战中第101师死守巴斯通，坚守到巴顿的援兵到达；朝鲜战争中陆一师在长津湖后依然败而不溃，最后逃出包围圈；越南战争中骑一师在德浪河谷与越军死磕到后者放弃进攻。印军在1962年的自卫反击战表现很不堪，但在1971年的第三次印巴战争中大有起色，这给印军以很大的鼓舞，但这次加勒万河谷战斗凸显了印军的老问题，缺乏困境下的韧性，更缺乏基本的战场控制。指挥官一挂掉，战斗一边倒了，马上就溃不成军了，丢下伤员就跑，这是很没有精锐部队的样子的。在战斗中，指挥官受伤或者阵亡是常有的事，需要的是有自动替补的顺序，军衔就是干这个用的，在人员和组织陌生的时候，一旦指挥链被打乱，由现场最高级军官接替；军官都倒下了，由士官接替。志愿军在朝鲜战场上经常有这样的事，素质好一点的各国军队也都是这样，但在加勒万河谷，印军是彻底散了，彻底无指挥了。死了一个上校，释放一个中校、三个少校。这些应该不是所有的军官。在这样一个有大量军官加强的加强营（据说有600人）行动里，剩下的军官没有发挥作用，根本捏不住部队，这很没有精锐部队的样子。在所有的消息里，解放军都没有追击。一旦跑出直接的威胁圈，剩下的指挥官必须马上收拢部队，清点人数，设法返回战场，至少要夺回伤员。正规军交手，一般都容许对方在战斗后回来收拢伤员的。这是军人的职业道德，默守的规矩。印军要是返回战场，呼叫我们是来收拢伤员的，举一面白旗以示无敌意更好，相信解放军不会为难的。整个战斗中，双方都没有开枪，估计参战人员根本没有带枪，只有后方警戒人员是带枪、以防万一的，印军要判明解放军是否有敌意很容易。但是印军根本没有回来，听任自己的伤员死去，这也很没有精锐部队的样子。事实上，比哈尔团第16营的人大概是吓破胆了，被打傻了，被打出心理障碍了，第二天到加勒万河谷搜索伤员和尸体的是印藏边境警察的人员。让友邻部队搜索自己的伤员和死者，这是绝对没有精锐部队的样子的。乱军之中，抢出了指挥官的尸首作为一支现代军队，指挥官阵亡导致部队崩溃这实在是太没有精锐的样子了，图为巴布上校棺椁运回故乡	观察者 专栏 作者 晨枫 加勒 河谷 解放军 棍棒 石块 抱头鼠窜 印军 精锐 山地师 比哈尔 团在 印度 以军 彪悍 著称 英属 印度 时代 比哈尔 印度 起义 失败 炮裂 不愿 改变 效忠 英国人 长时间 比哈尔 从军 一战 放松 调上来 比哈尔 克什米尔 战线 战功 赫赫 加勒 河谷 比哈尔 生铁 胆撞 解放军 金箍棒 一地 比哈尔 团在 印军 地位 不低 共和国 阅兵 方队 历史 追溯到 世纪 参加 二战 印度 网上 发布 部队 军史馆 照片 翻拍 清晰度 有限 解放军 伤亡 始终 透露 轻伤 这是 可信 环球时报 胡锡进 中国 伤亡 不想 公布出来 刺激 印度 不管怎么 解放军 至少 肯定 河里 早已 印度 一方 印度 不嚷 月亮 奇怪 印度 伤亡 很大 包括 桑托什 巴布 上校 第二天 增加 增加 排除 还会 有伤 重不治 解放军 分批 释放 被俘 印军 人员 第一批 释放 第二批 释放 人里 中校 三个 少校 尉官 军官 死亡 军官 印军 至少 军官 身先士卒 这是 精锐部队 起码 表现 要紧 组织 作战 控制 糟糕 语焉不详 道听途说 印度军方 公开 中国军方 更是 一声不吭 印军 夜中 摸过 实际控制线 试图 制造 既成事实 实际控制线 中方 推动 解放军 痛击 黑暗 棍棒 齐舞 石块 横飞 小时 巴布 上校 河里 时间 中校 三个 少校 军官 挂掉 挂掉 被俘 被俘 剩下 印度 官兵 惊惶 恐怖 逃散 官兵 陡峭 河岸 进水 湍急 冰冷 加勒 河里 留下 失血 伤员 黑暗 寂静 寒冷 战场 意识 冰河 只能 无望 随波逐流 冻死 淹死 但天 要亮 印军 出动 搜寻 失踪 战友 救回 受伤 官兵 找到 全须 全尾 黑夜 迷了路 第二天 报道 个里 估计 过后 三次 印巴 战争 自然 缺席 1999 卡吉尔 冲突 海拔 5000 高寒 山地 取胜 印军 北方 司令部 两天 发布 宣传片 比哈尔 团为 蝙蝠侠 典故 头天 夜里 搜救 不及 死去 高原 空气 本来 稀薄 血液 含氧量 剧烈运动 高度 亢奋 危险 不多 失血 等效 失血 加剧 伤势 抢救 解放军 高原 卫勤 保障 加压 氧舱 控制 战场 后撤 伤员 受伤 康复 条件 留在 空气稀薄 寒冷刺骨 夜空 之下 印度 伤员 千百倍 轻伤 轻伤 印军 表现 差劲 战场 纪律 精锐部队 作战 技能 意志 坚定 纪律 严整 控制 紧密 逆境 劣势 至少 不溃 精锐部队 本色 以军 最受 称道 长途 奔袭 以少胜多 放弃 救回 伤员 牺牲 风险 总理 本杰明 内坦亚 哥哥 约尼内 坦亚 胡在 十月 战争 期间 总参 侦察队 副队长 戈兰高地 以军 反攻 失利 重伤 哈南 中校 坦克 驾驶员 被困 叙利亚 战线 后方 约尼 自告奋勇 几个 趁夜 冒险 渗透 哈南 战友 回来 负责 指挥 最终 阵亡 恩德培 营救 人质 作战 出名 战绩 二战 苏军 初期 溃败 稳住阵脚 莫斯科 死守 斯大林格勒 打成 史诗 恶战 反攻 成功 以常 看不起 美军 二战 101 死守 巴斯 坚守 巴顿 援兵 到达 朝鲜战争 中陆 一师 长津湖 依然 不溃 逃出 包围圈 越南战争 中骑 一师 德浪 河谷 越军 放弃 进攻 印军 1962 自卫 反击战 表现 不堪 1971 第三次 印巴 战争 大有起色 印军 很大 鼓舞 加勒 河谷 凸显 印军 缺乏 困境 韧性 缺乏 战场 控制 指挥官 挂掉 一边倒 溃不成军 丢下 伤员 精锐部队 样子 指挥官 受伤 阵亡 常有 自动 替补 顺序 军衔 人员 组织 陌生 指挥 被打乱 现场 最高级 军官 接替 军官 倒下 士官 接替 志愿军 朝鲜 战场 素质 一点 各国 军队 加勒 河谷 印军 指挥 上校 释放 中校 三个 少校 军官 军官 加强营 600 剩下 军官 发挥作用 不住 部队 精锐部队 样子 解放军 追击 威胁 剩下 指挥官 收拢 部队 清点人数 设法 返回 战场 至少 夺回 伤员 正规军 交手 容许 回来 收拢 伤员 这是 军人 职业道德 默守 规矩 印军 返回 战场 呼叫 收拢 伤员 白旗 以示 敌意 更好 解放军 为难 开枪 估计 参战 人员 带枪 后方 警戒 人员 带枪 以防万一 印军 判明 解放军 敌意 印军 回来 听任 伤员 死去 精锐部队 样子 事实上 比哈尔 吓破胆 打出 心理障碍 第二天 加勒 河谷 搜索 伤员 尸体 印藏 边境 警察 人员 友邻 部队 搜索 伤员 死者 这是 精锐部队 样子 之中 抢出 指挥官 尸首 一支 军队 指挥官 阵亡 导致 部队 崩溃 实在 精锐 样子 图为 巴布 上校 棺椁 运回 故乡
6	[环球时报综合报道]在正式组建数月之后，美国太空军开始公开招兵买马。据美国《星条旗报》网站6日报道，太空军当天公布了第一个正式的招兵广告视频。而视频中X-37B再次出镜。专家认为，公开招兵意味着美国太空军正在加速发展。而美太空军时代，X-37B将具备现实的反卫星作战能力。《星条旗报》网站6日报道称，该招兵视频中包括了太空场景、火箭发射、身着太空服的军事人员等。美国太空军最高军事长官、作战部长雷蒙德认为，此次招募工作的规模相对较小，将达到约16万人。报道称，4月18日，太空军首次进行了实质性补充，分配了86名来自美国空军学院的2020届毕业生。而相比招兵，人们更关注太空军未来使用什么装备。据《星条旗报》报道，视频中赫然出现X-37B的影像。预览完视频之后，雷蒙德还专门提及X-37B。这是一种之前由美空军所有的、看起来像小号航天飞机的无人太空飞行器。该飞行器第6次任务定于5月16日由太空军在佛罗里达州卡纳维拉尔角发射。美空军快速能力办公室主任沃尔登称，X-37B在即将迎来的任务中将首次采用一个服务舱来装纳实验设备。报道称，即将进行的X-37B发射是第一次由太空军执行。它将负责X-37B的发射、在轨运行和着陆。根据美空军的说法，X-37B将执行一系列任务，包括5项未详细说明的空军试验，美国海军研究实验室一项将太阳能转换为射频微波的试验以及两项美国国家航空航天局的实验。中国专家表示，在太空军时代，X-37B很可能会开发新功能，其中包括将其转变为一种真正的武器。专家表示，尽管X-37B可能未必是最好的反卫星武器，但它确实具备这样的潜力。首先，它的变轨能力要远远大于传统的卫星或载人的航天器。一方面，相对于它的重量和体积，其燃料携带量是比较大的，这为其进行较大范围多次变轨提供了可能。另一方面，按照美国媒体披露的消息，它还能凭借先进的防热设计，短暂进入大气层，通过气动力协助其变轨，这样使其轨道参数更加多变，增加对手防范和打击的难度。其次，它理论上可以携带动能或非动能武器击毁或瘫痪别国近地轨道卫星。配合强大的变轨能力，可以对别国低轨卫星构成现实威胁。此外，X-37B还能长时间在轨，第五次任务绕地球飞行780天。这种在轨能力将对别国形成长期威慑。如果发挥这种长期在轨优势，那么它在单次反卫星成本、反应速度和运用灵活性上，要比传统直接上升式反卫星武器更具优势。（张亦驰）	环球时报 综合 报道 正式 组建 数月 美国 空军 公开 招兵买马 美国 星条旗 网站 报道 空军 当天 公布 第一个 正式 招兵 广告 视频 视频 37B 出镜 专家 公开 招兵 意味着 美国 空军 加速 发展 美太 空军 时代 37B 具备 现实 卫星 作战能力 星条旗 网站 报道 招兵 视频 包括 太空 场景 火箭 发射 身着 太空服 军事 人员 美国 空军 军事 长官 作战 部长 雷蒙德 招募 工作 规模 万人 报道 空军 首次 实质性 补充 分配 美国空军 学院 2020 毕业生 相比 招兵 关注 空军 未来 装备 星条旗 报道 视频 赫然 37B 影像 预览 视频 雷蒙德 提及 37B 这是 一种 由美 空军 小号 航天飞机 无人 太空 飞行器 飞行器 定于 空军 佛罗里达州 卡纳维拉尔角 发射 空军 快速 能力 办公室 主任 尔登 37B 迎来 中将 首次 采用 服务舱 装纳 实验 设备 报道 37B 发射 第一次 空军 执行 负责 37B 发射 运行 着陆 空军 说法 37B 执行 一系列 包括 项未 详细 空军 试验 美国 海军 研究 实验室 一项 太阳能 转换 射频 微波 试验 两项 美国国家航空航天局 实验 中国 专家 空军 时代 37B 开发新 功能 包括 一种 武器 专家 37B 未必 卫星 武器 确实 具备 潜力 变轨 能力 远远 大于 传统 卫星 载人 航天器 重量 体积 燃料 携带 这为 较大 变轨 提供 美国 媒体 披露 先进 防热 设计 短暂 大气层 气动力 协助 变轨 轨道 参数 多变 增加 对手 防范 打击 难度 理论 携带 动能 或非 动能 武器 击毁 瘫痪 别国 近地 轨道 卫星 配合 强大 变轨 能力 别国 低轨 卫星 现实 威胁 37B 长时间 第五次 地球 飞行 780 能力 别国 长期 威慑 发挥 长期 优势 单次 卫星 成本 反应速度 灵活性 传统 卫星 武器 更具 优势 张亦驰
4	《简氏防务》网站报道，埃及军方近期将翼龙II无人机部署到了西部靠近利比亚边境的军事基地。美国麦克萨尔公司的卫星在2月20日发现，有4架长11米、翼展21米的无人机部署在埃及奥斯曼基地和斯瓦基地附近的机库旁。[埃及国防部发布的翼龙图像]此外，在跑道尽头有七座新建机库，旁边还有一架无人机。此前的2月10日，有3架无人机停放在一座独立机库的侧面。另有一架翼龙I停放在一座蚌型机库旁。阿联酋也购买了翼龙II型，并且将这种飞机投入了支持利比亚国民军的战斗中，用来打击利比亚民族团结政府军。[翼龙I携带导弹起飞]阿联酋也装备和使用了翼龙I，这种飞机的翼展达到14米。2016年，埃及购买的翼龙无人机首次被社交媒体曝光。此后不久，卫星图像拍摄到埃及西奈半岛博-吉夫加法基地上停放着同样尺寸的无人机。早在2017年，新闻媒体就曝光了埃及将翼龙无人机投入打击ISIS的战斗中。这支特殊力量编号为777特遣队。他们使用的是中国成都飞机公司研制的翼龙中空长航时无人机。这种无人机不但能实施侦察任务，还能携带BA-7空对地导弹、YZ-212激光制导炸弹、YZ-102A反人员炸弹和LS-6小型制导炸弹。2018年，埃及军方在开罗军展上宣布，打算从中国航空技术进出口公司购买翼龙II无人机。出席签字仪式的是埃及空军司令默罕默德阿巴斯。[翼龙II无人机]翼龙II被外界认为是一种与美国捕食者中空长航时无人机相当的型号。埃及空军还在第45个空军节的电视新闻中，发布了翼龙无人机用挂架下携带的导弹击毁一个地面目标的视频。这意味着埃及空军已经掌握了翼龙的使用，并且有可能继续采购。	简氏 防务 网站 报道 埃及 军方 近期 将翼龙 II 无人机 部署 西部 靠近 利比亚 边境 军事基地 美国 克萨尔 公司 卫星 发现 架长 翼展 无人机 部署 埃及 奥斯曼 基地 和斯瓦 基地 机库 埃及 国防部 发布 图像 跑道 尽头 七座 新建 机库 旁边 一架 无人机 此前 无人机 停放 一座 独立 机库 侧面 另有 一架 翼龙 停放 一座 蚌型 机库 阿联酋 购买 II 飞机 投入 支持 利比亚 国民军 打击 利比亚 民族团结 政府军 翼龙 携带 导弹 起飞 阿联酋 装备 飞机 翼展 埃及 购买 无人机 首次 社交 媒体 曝光 卫星 图像 拍摄 埃及西奈半岛 吉夫 加法 基地 停放 尺寸 无人机 2017 新闻媒体 曝光 埃及 将翼龙 无人机 投入 打击 ISIS 这支 力量 编号 777 特遣队 中国 成都 飞机 公司 研制 中空 长航 无人机 无人机 实施 侦察 携带 BA 空对地 导弹 YZ 212 激光制导 炸弹 YZ 102A 人员 炸弹 LS 小型 制导 炸弹 2018 埃及 军方 开罗 军展 打算 中国 航空 技术 进出口 公司 购买 翼龙 II 无人机 出席 签字仪式 埃及 空军司令 默罕 默德 阿巴斯 翼龙 II 无人机 翼龙 II 外界 一种 美国 捕食者 中空 长航 无人机 型号 埃及 空军 空军节 电视新闻 发布 无人机 挂架 携带 导弹 击毁 地面 目标 视频 意味着 埃及 空军 采购
5	8月27日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。8月27日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。记者：我们注意到，中印双方近期开展了多层级的外交沟通以解决边境紧张事态。请发言人介绍一下目前中印边境情况并评价中印两军关系。吴谦：加勒万河谷冲突事件以来，中印双方通过军事和外交渠道进行了多轮沟通。在双方的积极努力下，两国一线部队脱离接触取得进展。双方同意遵照两国领导人重要共识和有关协定协议，继续保持军事和外交渠道对话沟通，推动中印边境局势进一步缓和降温，妥善处理剩余问题，共同维护边境地区的和平与安宁。中印互为重要邻国，维护边境地区和平稳定不仅有利于各自发展，也有利于地区和世界和平稳定。希望印方与中方相向而行，始终以两国关系大局为重，始终将边界问题置于双边关系的适当位置，避免误判，避免分歧上升为争端，以实际行动推动双边关系回到正确发展轨道。	国防部 例行 记者会 国防部 新闻局 局长 国防部 新闻 发言人 吴谦 大校 答记者问 国防部 例行 记者会 国防部 新闻局 局长 国防部 新闻 发言人 吴谦 大校 答记者问 中印 近期 层级 外交 沟通 解决 边境 紧张 事态 发言人 介绍 中印边境 情况 评价 中印 两军 关系 吴谦 加勒 河谷 冲突 事件 中印 军事 外交 渠道 多轮 沟通 努力 一线 部队 脱离 接触 进展 双方同意 领导人 共识 协定 协议 军事 外交 渠道 对话 沟通 推动 中印边境 局势 进一步 缓和 降温 妥善处理 剩余 维护 边境地区 和平 安宁 中印 互为 邻国 维护 边境地区 和平 稳定 有利于 发展 有利于 地区 世界 和平 稳定 希望 印方 中方 相向 而行 始终 两国关系 大局 为重 始终 边界问题 置于 双边关系 位置 误判 分歧 争端 实际行动 推动 双边关系 回到 发展 轨道
6	[环球网军事报道]共同社4月1日报道称，日本防卫省1日为全面开展航空自卫队F-2战机的后续机型开发，在防卫装备厅新设了负责开发的装备开发官岗位和部门。约30人参与这一总额预计达数万亿日元规模的项目，就机身的基本设计展开讨论。日本防卫相河野太郎打算以日本主导开发为前提，于年内决定是否与美国或英国共同开发。报道称，关于下一代战机，日本政府在2018年制定的《中期防卫力整备计划》中写明把国际合作纳入视野，尽快着手由我国主导的开发。这是因为存在国内防卫产业相关技术无法维持的担忧。不过若由日本单独开发，成本必将高涨。日本战后从未主导过战机开发，与他国在技术等层面开展合作必不可少。关于共同开发的候选国家，河野明确表示正在考虑英国、美国。美国洛克希德马丁公司已提出隐形战机F-22和F-35的混合型方案，美国波音公司和英国BAE系统公司也表示有意参与计划。防卫装备厅要求的性能包括确保与美国的相互运用性、高隐形性、即使受到各种干扰也能继续作战的电子战能力、可搭载足够数量的导弹、确保改装的自由度能随时实施必要的改装。新的装备开发官将由航空自卫队的空将补（相当于少将）担任。1日正式宣布。日本预计F-2战斗机将从2035年度起陆续退役。该战机由日美共同开发，但美方以机密为由未公开一部分机体信息，日方无法在必要时自行修理。	环球网 军事 报道 共同社 报道 日本 防卫 日为 航空 自卫队 战机 后续 机型 开发 防卫 装备 新设 负责 开发 装备 开发 岗位 部门 参与 这一 总额 预计 达数 万亿日元 规模 项目 机身 设计 展开讨论 日本 防卫 河野 太郎 打算 日本 主导 开发 前提 年内 美国 英国 共同开发 报道 下一代 战机 日本政府 2018 制定 中期 防卫 整备 计划 写明 国际 合作 纳入 视野 着手 我国 主导 开发 是因为 国内 防卫 产业 相关 技术 担忧 日本 单独 开发 成本 高涨 日本 战后 主导 战机 开发 他国 技术 层面 合作 必不可少 共同开发 候选 国家 河野 英国 美国 美国 洛克希德 马丁 公司 提出 隐形 战机 混合型 方案 美国波音公司 英国 BAE 系统 公司 有意 参与 计划 防卫 装备 性能 包括 确保 美国 相互 隐形 干扰 作战 电子战 能力 搭载 足够 数量 导弹 确保 改装 自由度 实施 改装 装备 开发 航空 自卫队 相当于 少将 担任 正式 日本 预计 战斗机 2035 年度 陆续 退役 战机 共同开发 美方 机密 未公开 一部分 机体 信息 日方 自行 修理
1	世界杯期间，以美国为首的北约19国军队在波罗的海沿岸举行了代号军刀打击2018的军演，18万兵力参演，规模宏大。	世界杯 期间 美国 为首 北约 军队 波罗的海 沿岸 代号 军刀 打击 2018 军演 兵力 参演 规模宏大
6	[环球网报道记者徐璐明]据防务博客网站5月31日报道，美国陆军第一骑兵师第三装甲旅的灰狼坦克旅正式接收了首批M1A2SPEV3型主战坦克（又被称为M1A2C），这是M1A2系列坦克的最新版本。如何才能保持地球上最具杀伤力的旅级战斗部队？只有通过艰苦的训练和实战磨砺，灰狼坦克旅在社交媒体上的声明这样写道，我们是第一支接收SEPV3型主战坦克的部队。报道称，M1A2SPEV3型坦克看起来与此前的版本并无多大差别，但改进项目的清单却相当长，这些改进包括对火控系统的升级、传动系统的升级、新型履带等等。SPEV3版本的M1A2坦克比以前的版本更重，因此电力系统和悬挂系统也有相应的改进。也有消息称，M1A2SPEV3型坦克还将配备战利品主动防御系统。另据陆军情报网网站的报道，M1A2SPEV3坦克装备的是一门120毫米口径的M256型火炮，其整体结构布局与M1A2基本相同，驾驶员位置位于车体前部的中央，炮塔在中间，发动机在车体后部，车体和炮塔上安装了新的装甲防御系统，能够更好地应对简易爆炸装置的威胁，还可以加挂附加装甲来提升防护能力。M1A2SPEV3坦克还装备了一套新型的反简易爆炸装置电子战系统包，同时还配备有改进型的前视红外系统用于识别目标。	环球网 报道 徐璐明 防务 博客 网站 报道 美国陆军 第一 骑兵师 第三 装甲旅 灰狼 坦克 正式 接收 首批 M1A2SPEV3 主战坦克 称为 M1A2C 这是 M1A2 系列 坦克 最新 版本 地球 最具 杀伤力 旅级 战斗部队 艰苦 训练 实战 磨砺 灰狼 坦克 旅在 社交 媒体 声明 写道 第一支 接收 SEPV3 主战坦克 部队 报道 M1A2SPEV3 坦克 此前 版本 无多大 差别 改进 项目 清单 改进 包括 火控系统 升级 传动系统 升级 新型 履带 SPEV3 版本 M1A2 坦克 版本 更重 电力系统 悬挂 系统 改进 M1A2SPEV3 坦克 配备 战利品 主动防御 系统 另据 陆军 情报网 网站 报道 M1A2SPEV3 坦克 装备 一门 120 毫米 口径 M256 火炮 整体 结构 布局 M1A2 基本相同 驾驶员 位置 位于 车体 前部 中央 炮塔 发动机 车体 后部 车体 炮塔 安装 装甲 防御系统 更好 应对 简易 爆炸 装置 威胁 加挂 附加 装甲 提升 防护 能力 M1A2SPEV3 坦克 装备 一套 新型 简易 爆炸 装置 电子战 系统 配备 改进型 前视 红外 系统 用于 识别 目标
6	【文观察者网王世纯】时隔240天后，海军节前夕，我国国产075型两栖攻击舰二号舰于今日（22日）下午1点左右在沪东中华造船厂下水。至此，我国首批建造的两艘075型两栖攻击舰全部下水。该舰入役后，将提升我军北部战区和东部战区两栖立体投送能力和舰队直升机运作能力，同时标志着我国将拥有一年12个月随时部署两栖攻击舰的能力。075一号舰（右），075二号舰（左）可以看出，二号舰下水时完成度比一号舰下水时高图源：微博北方机械制造生产联合体冲过暴风骤雨，驰遍万里海疆。英雄的中国水兵，海洋就是家乡。中国人民海军之歌，刘华清作词、吕远作曲从现场照片来看，二号舰在下水时完成度明显要高于一号舰，二号舰上层建筑上的快速反应雷达，卫星通讯系统等子系统已经安装完毕。075型两栖攻击舰一号舰于去年上半年在沪东中华造船厂船台上现身，在船台上建造半年左右，并于去年9月25日下水。075型两栖攻击舰二号舰于去年10月份现身船台，下水日期距离首舰仅有239天，这意味着两艘军舰均能在节点2022年前服役。075型两栖攻击舰是一艘我国自主研发制造的，正常排水量为3万吨级的大型平甲板两栖攻击舰，可以搭载超过20架直升机，同时设有坞仓，可作为两栖车辆和气垫登陆艇的母船。该舰定位类似于法国西北风级两栖攻击舰，在入役后，将大幅度提高我军立体登陆，两栖攻击和多样化任务能力，弥补我军水面舰艇分队直升机运作能力不足的缺点。075舰在自身防御方面采用了国产红旗-10近程防空导弹系统和万发炮近程防空系统，同时采用了新型国产快速反应雷达。在第一批次075两栖攻击舰建造完毕以后，我军将建造第二批075型两栖攻击舰，目前第二批次已经开工。两栖攻击舰，是一种能够携带舰载机，排水量要比正规的航母要小一些的大型战斗舰艇，一般搭载大量直升机辅助水面舰艇编队作战或执行登陆作战，也能搭载垂直起降固定翼战斗机、以及反潜直升机等。两栖攻击舰是是海上作战能力的重要组成部分，不仅能将己方的人员和装备运送到敌方所占的陆地，还可以提供舰载航空力量的起飞和降落，在海军的地位仅次于航空母舰，是大国海外远征力量的核心。很多国家（意大利、澳大利亚等）的两栖攻击舰都会被视作准航母，并将其当成航母一样的舰队核心用于海外军事力量投送和保持军事存在。在二号舰入役以后，我国南部战区海军和北部战区海军将同时拥有立体登陆能力和较强直升机运作能力。同时，由于两栖攻击舰部署规律与航母类似，每年仅拥有一半时间用于部署训练状态，在二号舰入役后，我军将拥有一年12个月都有两栖攻击舰执勤的能力。此前，中国海事局网站4月20日发布沪海航20200142号，通告内容如下：时间：2020年04月22日1320时至1450时。水域：沪东中华造船（集团）有限公司浦东侧船坞至浦东侧5号码头前沿水域，船坞向上游500米、向下游1000米，向浦西侧350米水域禁止通航。作业方式：新船出坞，东华3号、海修121及沪拖1配合出坞作业，中船7号及沪拖6备用并担任现场警戒任务。注意事项：1、下水前15分钟，应在下水船和船坞的明显易见处显示规定信号；2、作业船加强VHF06频道值守和动态通报，保持正规瞭望。3、船舶航经作业附近水域时，保持安全间距，谨慎驾驶，注意避让。4、如遇实际风力大于6级或视程小于500米，作业暂停并顺延一天。2020年04月20日本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。	观察者 网王 世纯 时隔 240 天后 海军 前夕 我国 国产 075 两栖 攻击 二号 舰于 今日 沪东 中华 造船厂 下水 至此 我国 首批 建造 两艘 075 两栖 攻击 下水 该舰 入役 提升 我军 北部 战区 东部战区 两栖 立体 投送 能力 舰队 直升机 运作 能力 标志 我国 拥有 一年 部署 两栖 攻击 能力 075 一号 075 二号 二号 下水 完成度 一号 下水 时高 图源 微博 北方 机械制造 生产 联合体 暴风骤雨 驰遍 万里 海疆 英雄 中国 水兵 海洋 家乡 中国 海军 之歌 刘华清 作词 吕远 作曲 现场 照片 二号 下水 完成度 高于 一号 二号 上层建筑 快速反应 雷达 卫星 通讯 系统 子系统 安装 完毕 075 两栖 攻击 一号 舰于 去年 上半年 沪东 中华 造船厂 台上 现身 台上 建造 半年 去年 下水 075 两栖 攻击 二号 舰于 去年 月份 现身 船台 下水 日期 距离 首舰 239 意味着 两艘 军舰 节点 2022 年前 服役 075 两栖 攻击 舰是 一艘 我国 自主研发 制造 排水量 万吨级 大型 甲板 两栖 攻击 搭载 超过 直升机 设有 两栖 车辆 气垫 登陆艇 母船 该舰 定位 类似 法国 西北风 两栖 攻击 入役 大幅度提高 我军 立体 登陆 两栖 攻击 多样化 能力 弥补 我军 水面舰艇 分队 直升机 运作 能力 缺点 075 防御 采用 国产 红旗 近程 防空导弹 系统 发炮 近程 防空系统 采用 新型 国产 快速反应 雷达 第一批 075 两栖 攻击 建造 完毕 我军 建造 第二批 075 两栖 攻击 第二批 开工 两栖 攻击 一种 携带 舰载机 排水量 正规 航母 大型 战斗舰艇 搭载 直升机 辅助 水面舰艇 编队 作战 执行 登陆作战 搭载 垂直 起降 固定翼 战斗机 反潜 直升机 两栖 攻击 海上 作战能力 组成部分 己方 人员 装备 运送 敌方 陆地 提供 舰载 航空 力量 起飞 降落 海军 地位 仅次于 航空母舰 大国 海外 远征 力量 核心 国家 意大利 澳大利亚 两栖 攻击 视作 航母 当成 航母 舰队 核心 用于 海外 军事 力量投送 军事存在 二号 入役 我国 南部 战区 海军 北部 战区 海军 拥有 立体 登陆 能力 直升机 运作 能力 两栖 攻击 部署 规律 航母 类似 拥有 一半 时间 用于 部署 训练 状态 二号 入役 我军 拥有 一年 两栖 攻击 执勤 能力 此前 中国海事局 网站 发布 海航 20200142 通告 内容 时间 2020 1320 时至 1450 水域 沪东 中华 造船 集团 有限公司 浦东 船坞 浦东 码头 前沿 水域 船坞 上游 500 下游 1000 向浦 西侧 350 水域 禁止 通航 作业 方式 新船 出坞 东华 海修 121 配合 出坞 作业 中船 备用 担任 现场 警戒 注意事项 下水 分钟 下水船 船坞 易见 显示 信号 作业 VHF06 频道 值守 动态 通报 正规 瞭望 船舶 航经 作业 水域 间距 谨慎 驾驶 避让 如遇 风力 大于 视程 小于 500 作业 暂停 顺延 2020 日本 文系 观察者 独家 稿件 未经 授权 转载
4	[环球网报道记者徐璐明]美军展示了最新部署到关岛的B-1B战略轰炸机的作战实力，公开了该机打开弹仓的画面，仓内装填有多枚联合防区外空地导弹。据美国TheDrive网站5月11日报道，最新曝光的照片显示，重回到关岛执行威慑部署任务的美军轰炸机展示了其配备了AGM-158联合防区外空地导弹（JASSM）。这种导弹是世界最先进的空射巡航导弹之一，具有精确打击和隐身突防能力。报道称这种导弹是美军轰炸机部队在冲突的初始阶段首选的武器，五角大楼想要让其盟友和潜在对手都意识到美军轰炸机带来了这款导弹。美国军方最新发布的照片显示，一架部署在关岛的B-1B轰炸机弹仓仓门敞开，能看了仓内挂载的3枚巨大导弹。报道称，这些画面展示了B-1B轰炸机可以将一个国家防卫最为严密的目标置于危险境地的能力。JASSM导弹的射程达到230英里（约合370公里），而它的改进型号JASSM-ER，射程更是高达600英里（约合966公里）。报道认为，这将是一个强有力的信号，肯定会引起目标对象的注意。上个16日，5架B-52H轰炸机16日在没有轮换机队的情况下飞离关岛安德森空军基地，结束美国空军自2004年以来从未间断执行的轰炸机持续存在任务。但随后美军又向关岛部署了B-1B战略轰炸机，并在西太平洋地区频繁开展活动，甚至还于4月下旬飞入南海上空。报道称，在关岛安德森空军基地的作业过程中，将JASSM这款巡航导弹安装到轰炸机上不是一件容易的事。尽管该基地多年来不断进行扩建和升级，但仍缺少将JASSM预先装入到旋转发射器上的设施。B-1B战略轰炸机配备的旋转发射器就如同一把巨大的左轮手枪的弹巢，发射一枚导弹后可以旋转，让下一枚导弹处于发射位置。这个体积巨大的旋转发射器可以在机外装填导弹，然后再将整个旋转发射器装入弹仓内。而在安德森空军基地，只能先将空的旋转发射器转入弹仓，然后再逐一装填导弹，这一过程需要耗费数小时的时间。	环球网 报道 徐璐明 美军 展示 最新 部署 关岛 1B 战略轰炸机 作战 实力 公开 该机 打开 弹仓 画面 仓内 装填 多枚 联合 防区 空地导弹 美国 TheDrive 网站 报道 最新 曝光 照片 显示 回到 关岛 执行 威慑 部署 美军 轰炸机 展示 配备 AGM 158 联合 防区 空地导弹 JASSM 导弹 世界 先进 空射 巡航导弹 精确打击 隐身 突防 能力 报道 导弹 美军 轰炸机 部队 冲突 初始 阶段 首选 武器 五角大楼 想要 盟友 潜在 对手 意识 美军 轰炸机 带来 这款 导弹 美国 军方 最新 发布 照片 显示 一架 部署 关岛 1B 轰炸机 弹仓 仓门 敞开 仓内 挂载 导弹 报道 画面 展示 1B 轰炸机 国家 防卫 最为 严密 目标 置于 危险 境地 能力 JASSM 导弹 射程 230 英里 约合 370 公里 改进型 JASSM ER 射程 更是 高达 600 英里 约合 966 公里 报道 强有力 信号 肯定 目标 对象 上个 52H 轰炸机 轮换 机队 情况 飞离 关岛 安德森 空军基地 结束 美国空军 2004 间断 执行 轰炸机 持续 美军 关岛 部署 1B 战略轰炸机 西太平洋地区 频繁 活动 还于 下旬 飞入 南海 上空 报道 关岛 安德森 空军基地 作业 过程 JASSM 这款 巡航导弹 安装 轰炸机 一件 基地 多年 扩建 升级 缺少 JASSM 预先 装入 旋转 发射器 设施 1B 战略轰炸机 配备 旋转 发射器 一把 左轮手枪 弹巢 发射 一枚 导弹 旋转 一枚 导弹 处于 发射 位置 体积 旋转 发射器 机外 装填 导弹 旋转 发射器 装入 弹仓内 安德森 空军基地 只能 旋转 发射器 转入 弹仓 逐一 装填 导弹 这一 过程 耗费 小时 时间
5	中新网6月28日电综合报道，北美防空司令部（NORAD）在一份声明中说，27日，美国的F-22战机拦截了四架进入阿拉斯加防空识别区的俄罗斯侦察机。俄国防部则称，俄军机在中立水域上空进行了巡航飞行。资料图：美军F22战机。毛建军摄俄罗斯国防部在消息中称，4架图-142MK远程反潜机在太平洋北部地区中立水域上空进行了巡航飞行，美国空军出动F-22战斗机伴飞。俄方称，飞行严格按照国际空域使用规则进行，没有侵犯其他国家领空。NORAD指挥官奥肖尼西则称，仅今年一年，NORAD部队就已经在十个场合中识别并拦截了进入阿拉斯加防空识别区的包括轰炸机，战斗机和海上巡逻机在内的俄罗斯军用飞机。此外，俄国防部还称，27日，俄军3架图-142MK远程反潜机完成在巴伦支海、挪威海上空的例行飞行任务，挪威空军曾派出F-16战斗机在挪威海上空中立水域伴飞俄军反潜机。	中新网 日电 综合 报道 北美 防空 司令部 NORAD 一份 声明 中说 美国 战机 拦截 四架 阿拉斯加 防空识别区 俄罗斯 侦察机 俄国防部 俄军 机在 中立 水域 上空 巡航 飞行 资料 美军 F22 战机 建军 俄罗斯国防部 中称 架图 142MK 远程 反潜机 太平洋 北部 地区 中立 水域 上空 巡航 飞行 美国空军 出动 战斗机 伴飞 俄方 飞行 国际 空域 规则 侵犯 国家 领空 NORAD 指挥官 奥肖 尼西 一年 NORAD 部队 十个 场合 识别 拦截 阿拉斯加 防空识别区 包括 轰炸机 战斗机 海上 巡逻机 在内 俄罗斯 军用飞机 俄国防部 还称 俄军 架图 142MK 远程 反潜机 巴伦支海 挪威海 上空 例行 飞行 挪威 空军 派出 战斗机 挪威海 上空 中立 水域 伴飞 俄军 反潜机
6	[环球网军事报道]俄罗斯卫星通讯社6月22日报道，俄罗斯联邦军事工业委员会联合会下设的专家委员会成员维克托穆拉霍夫斯基22日表示，俄罗斯最新型佩列斯韦特激光系统的主要功能极有可能是炫目，即让卫星搭载的光学和导航设备短暂失明。针对美国《太空评论》网站此前发表的有关佩列斯韦特激光系统的文章，穆拉霍夫斯基做出了上述评论。美媒的文章中解释了眩目和致盲之间的区别，眩目是利用强光使光学和电子光学设备产生短暂的视觉障碍。致盲则是对光学和电子光学设备造成永久伤害。穆拉霍夫斯基说：佩列斯韦特激光系统的任务是让潜在对手的卫星看不清楚。如此功率水平的激光系统能够使星载导航系统短暂失灵，佩列斯韦特系统激光发生器的大小决定了它具有这一基本功能，但也不能排除，在经过改进后，它能够使卫星彻底报废。该专家表示，眩目指的是超出星载光学设备的灵敏度阈值。如果需要使之报废，即致盲，则需要损坏光学设备本身，这需要更大功率的激光器。2018年3月1日，俄罗斯总统普京在向联邦会议发表国情咨文时首次对外公开了一系列俄罗斯新型武器，其中包括佩列斯韦特激光系统。晚些时候，俄罗斯国防部长绍伊古大将表示，2018年12月1日，佩列斯韦特系统已于2018年12月1日开始在俄军中遂行实验性战斗值班任务。俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫指出，2019年12月，佩列斯韦特系统开始担负俄军机动式防空导弹系统伴随掩护任务。	环球网 军事 报道 俄罗斯 卫星 通讯社 报道 俄罗斯联邦 军事工业 委员会 联合会 下设 专家 委员会 成员 维克托 穆拉 霍夫斯 俄罗斯 最新型 佩列 斯韦特 激光 系统 功能 极有 炫目 卫星 搭载 光学 导航 设备 短暂 失明 美国 太空 评论 网站 此前 发表 佩列 斯韦特 激光 系统 文章 穆拉 霍夫斯 做出 评论 美媒 文章 解释 眩目 致盲 之间 区别 眩目 利用 强光 光学 电子光学 设备 短暂 视觉 障碍 致盲 光学 电子光学 设备 永久 伤害 穆拉 霍夫斯 基说 佩列 斯韦特 激光 系统 潜在 对手 卫星 看不清楚 功率 水平 激光 系统 使星载 导航系统 短暂 失灵 佩列 斯韦特 系统 激光 发生器 大小 这一 基本功能 排除 改进 卫星 报废 专家 眩目 超出 星载 光学设备 灵敏度 阈值 报废 致盲 损坏 光学设备 大功率 激光器 2018 俄罗斯 总统 普京 联邦 会议 发表 国情咨文 首次 对外 公开 一系列 俄罗斯 新型 武器 包括 佩列 斯韦特 激光 系统 晚些时候 俄罗斯 国防部长 绍伊古 大将 2018 佩列 斯韦特 系统 已于 2018 俄军 遂行 实验性 值班 俄罗斯 武装力量 总参谋长 格拉西莫夫 指出 2019 佩列 斯韦特 系统 担负 俄军 机动 防空导弹 系统 伴随 掩护
5	[环球网报道记者徐璐明]据《印度斯坦时报》6月28日报道，中印边防部队在加勒万河谷地区发生冲突后，印度已经在拉达克地区东部部署了防空武器系统。报道称，一名不愿透露姓名的消息人士6月27日表示，作为印度军事准备计划的一部分，印军已经在拉达克地区部署了防空武器系统，以防止任何激进举动。这名消息人士说：在这种高度戒备的状态下，所有部门都采取了必要的措施，以确保我们为所有可能发生的情况做好准备。印度武器库中的防空武器包括国产的阿卡什中程地对空导弹系统、从以色列引进的SPYDER防空导弹系统以及俄制的伯朝拉河和OSA-AK壁虎防空导弹，这些防空武器可以用于打击战斗机、直升机和无人机等目标。报道称，有印度官员说：我们加强了军力部署，正严密监视实控线附近情况，并做好了充分准备，以应对任何威胁。印度北部前陆军指挥官贾斯瓦尔（BSJaswal）也表示：当无法预测局势的最终状态时，军事上的谨慎意味着你应该为最坏的情况做准备。另一名印度官员表示，印度空军目前已经提高了警戒级别，前沿基地已被下令处于最高警戒状态。除了苏-30和米格-29战斗机，印度空军在拉达克地区使用了美制的AH-64E阿帕奇武装直升机和CH-47FI支奴干运输直升机。报道还称，印度军队已经部署了美制M777型超轻型155毫米榴弹炮，可以在拉达克东部山区提供精确的火炮火力支持。这种超轻型榴弹炮可以由直升机吊运，快速部署至高海拔山区。2016年11月印度以75亿美元的价格从美国订购了145门该型榴弹炮，这种火炮的射程为24-30公里。对于中印边防部队在加勒万河谷地区发生冲突，中国国防部新闻发言人吴谦大校在6月24日国防部例行记者会上回应称，6月15日晚，印度一线边防部队公然违背双方达成的共识，出尔反尔，再次越过实控线向中方蓄意挑衅。中方官兵在现地交涉时，突然受到印方暴力攻击。这引发双方官兵激烈肢体冲突，造成人员伤亡。中国边防部队果断采取自卫措施，对印方暴力行径予以坚决回击，有效捍卫了国家主权和领土完整。此次事件完全是由于印方违背共识、单方面挑衅造成的，完全是在双方认可的实控线中方一侧发生的，责任完全在印方。中方要求印方严惩肇事人，严格管束一线部队，确保此类事件不再发生。冲突发生后，中印双方通过军事和外交渠道进行了沟通协调。两国外长通电话，就公正处理加勒万河谷冲突、推动现地局势降温达成一致意见。两国防长通电话正在协商中，双方于6月22日举行第二次军长级会晤，就管控紧张局势、维护边境地区和平稳定深入交换意见。中印互为重要邻国，维护边境地区和平与安宁符合双方的共同利益，需要双方的共同努力。我们希望印方与中方相向而行，切实落实两国领导人重要共识，严格遵守双方达成的协定协议，继续通过各层级对话与谈判妥善解决有关问题，共同为缓和边境地区局势、维护边境地区和平稳定作出积极努力。	环球网 报道 徐璐明 印度斯坦 时报 报道 中印 边防部队 加勒 河谷 地区 发生冲突 印度 拉达克地区 东部 部署 防空武器系统 报道 一名 不愿 透露 姓名 消息人士 印度 军事 计划 一部分 印军 拉达克地区 部署 防空武器系统 激进 举动 这名 消息人士 高度 戒备 状态 部门 措施 确保 发生 情况 做好 印度 武器库 防空 武器 包括 国产 阿卡什 中程 地对空导弹 系统 以色列 引进 SPYDER 防空导弹 系统 俄制 伯朝拉 OSA AK 壁虎 防空导弹 防空 武器 用于 打击 战斗机 直升机 无人机 目标 报道 印度 官员 军力部署 严密 监视 实控线 情况 做好 充分准备 应对 威胁 印度 北部 陆军 指挥官 斯瓦尔 BSJaswal 预测 局势 最终 状态 军事 谨慎 意味着 最坏 情况 另一名 印度 官员 印度空军 提高 警戒 级别 前沿 基地 下令 处于 警戒 状态 米格 战斗机 印度空军 拉达克地区 美制 AH 64E 阿帕奇武装直升机 CH 47FI 支奴干 运输 直升机 报道 还称 印度 军队 部署 美制 M777 超轻型 155 毫米 榴弹炮 拉达克 东部 山区 提供 精确 火炮 火力 支持 超轻型 榴弹炮 直升机 吊运 快速部署 海拔 山区 印度 亿美元 价格 美国 订购 145 门该 榴弹炮 火炮 射程 公里 中印 边防部队 加勒 河谷 地区 发生冲突 中国国防部 新闻 发言人 吴谦 大校 国防部 例行 记者会 回应 日晚 印度 一线 边防部队 违背 达成 共识 出尔反尔 越过 实控线 中方 蓄意 挑衅 中方 官兵 现地 交涉 印方 暴力 攻击 引发 官兵 激烈 肢体冲突 人员伤亡 中国 边防部队 果断 自卫 措施 印方 暴力 行径 予以 回击 捍卫 国家主权 领土完整 事件 印方 违背 共识 单方面 挑衅 认可 实控线 中方 一侧 发生 责任 印方 中方 印方 严惩 肇事人 管束 一线 部队 确保 此类 事件 发生 冲突 发生 中印 军事 外交 渠道 沟通 协调 国外 通电话 公正处理 加勒 河谷 冲突 推动 局势 降温 达成 一致意见 国防 通电话 协商 第二次 军长 会晤 管控 紧张局势 维护 边境地区 和平 稳定 交换意见 中印 互为 邻国 维护 边境地区 和平 安宁 符合 共同利益 共同努力 希望 印方 中方 相向 而行 切实落实 领导人 共识 严格遵守 达成 协定 协议 层级 对话 谈判 妥善解决 缓和 边境地区 局势 维护 边境地区 和平 稳定 作出 努力
4	【文观察者网王世纯】时隔240天后，海军节前夕，我国国产075型两栖攻击舰二号舰于今日（22日）下午1点左右在沪东中华造船厂下水。至此，我国首批建造的两艘075型两栖攻击舰全部下水。该舰入役后，将提升我军北部战区和东部战区两栖立体投送能力和舰队直升机运作能力，同时标志着我国将拥有一年12个月随时部署两栖攻击舰的能力。075一号舰（右），075二号舰（左）可以看出，二号舰下水时完成度比一号舰下水时高图源：微博北方机械制造生产联合体冲过暴风骤雨，驰遍万里海疆。英雄的中国水兵，海洋就是家乡。中国人民海军之歌，刘华清作词、吕远作曲从现场照片来看，二号舰在下水时完成度明显要高于一号舰，二号舰上层建筑上的快速反应雷达，卫星通讯系统等子系统已经安装完毕。075型两栖攻击舰一号舰于去年上半年在沪东中华造船厂船台上现身，在船台上建造半年左右，并于去年9月25日下水。075型两栖攻击舰二号舰于去年10月份现身船台，下水日期距离首舰仅有239天，这意味着两艘军舰均能在节点2022年前服役。075型两栖攻击舰是一艘我国自主研发制造的，正常排水量为3万吨级的大型平甲板两栖攻击舰，可以搭载超过20架直升机，同时设有坞仓，可作为两栖车辆和气垫登陆艇的母船。该舰定位类似于法国西北风级两栖攻击舰，在入役后，将大幅度提高我军立体登陆，两栖攻击和多样化任务能力，弥补我军水面舰艇分队直升机运作能力不足的缺点。075舰在自身防御方面采用了国产红旗-10近程防空导弹系统和万发炮近程防空系统，同时采用了新型国产快速反应雷达。在第一批次075两栖攻击舰建造完毕以后，我军将建造第二批075型两栖攻击舰，目前第二批次已经开工。两栖攻击舰，是一种能够携带舰载机，排水量要比正规的航母要小一些的大型战斗舰艇，一般搭载大量直升机辅助水面舰艇编队作战或执行登陆作战，也能搭载垂直起降固定翼战斗机、以及反潜直升机等。两栖攻击舰是是海上作战能力的重要组成部分，不仅能将己方的人员和装备运送到敌方所占的陆地，还可以提供舰载航空力量的起飞和降落，在海军的地位仅次于航空母舰，是大国海外远征力量的核心。很多国家（意大利、澳大利亚等）的两栖攻击舰都会被视作准航母，并将其当成航母一样的舰队核心用于海外军事力量投送和保持军事存在。在二号舰入役以后，我国南部战区海军和北部战区海军将同时拥有立体登陆能力和较强直升机运作能力。同时，由于两栖攻击舰部署规律与航母类似，每年仅拥有一半时间用于部署训练状态，在二号舰入役后，我军将拥有一年12个月都有两栖攻击舰执勤的能力。此前，中国海事局网站4月20日发布沪海航20200142号，通告内容如下：时间：2020年04月22日1320时至1450时。水域：沪东中华造船（集团）有限公司浦东侧船坞至浦东侧5号码头前沿水域，船坞向上游500米、向下游1000米，向浦西侧350米水域禁止通航。作业方式：新船出坞，东华3号、海修121及沪拖1配合出坞作业，中船7号及沪拖6备用并担任现场警戒任务。注意事项：1、下水前15分钟，应在下水船和船坞的明显易见处显示规定信号；2、作业船加强VHF06频道值守和动态通报，保持正规瞭望。3、船舶航经作业附近水域时，保持安全间距，谨慎驾驶，注意避让。4、如遇实际风力大于6级或视程小于500米，作业暂停并顺延一天。2020年04月20日本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。	观察者 网王 世纯 时隔 240 天后 海军 前夕 我国 国产 075 两栖 攻击 二号 舰于 今日 沪东 中华 造船厂 下水 至此 我国 首批 建造 两艘 075 两栖 攻击 下水 该舰 入役 提升 我军 北部 战区 东部战区 两栖 立体 投送 能力 舰队 直升机 运作 能力 标志 我国 拥有 一年 部署 两栖 攻击 能力 075 一号 075 二号 二号 下水 完成度 一号 下水 时高 图源 微博 北方 机械制造 生产 联合体 暴风骤雨 驰遍 万里 海疆 英雄 中国 水兵 海洋 家乡 中国 海军 之歌 刘华清 作词 吕远 作曲 现场 照片 二号 下水 完成度 高于 一号 二号 上层建筑 快速反应 雷达 卫星 通讯 系统 子系统 安装 完毕 075 两栖 攻击 一号 舰于 去年 上半年 沪东 中华 造船厂 台上 现身 台上 建造 半年 去年 下水 075 两栖 攻击 二号 舰于 去年 月份 现身 船台 下水 日期 距离 首舰 239 意味着 两艘 军舰 节点 2022 年前 服役 075 两栖 攻击 舰是 一艘 我国 自主研发 制造 排水量 万吨级 大型 甲板 两栖 攻击 搭载 超过 直升机 设有 两栖 车辆 气垫 登陆艇 母船 该舰 定位 类似 法国 西北风 两栖 攻击 入役 大幅度提高 我军 立体 登陆 两栖 攻击 多样化 能力 弥补 我军 水面舰艇 分队 直升机 运作 能力 缺点 075 防御 采用 国产 红旗 近程 防空导弹 系统 发炮 近程 防空系统 采用 新型 国产 快速反应 雷达 第一批 075 两栖 攻击 建造 完毕 我军 建造 第二批 075 两栖 攻击 第二批 开工 两栖 攻击 一种 携带 舰载机 排水量 正规 航母 大型 战斗舰艇 搭载 直升机 辅助 水面舰艇 编队 作战 执行 登陆作战 搭载 垂直 起降 固定翼 战斗机 反潜 直升机 两栖 攻击 海上 作战能力 组成部分 己方 人员 装备 运送 敌方 陆地 提供 舰载 航空 力量 起飞 降落 海军 地位 仅次于 航空母舰 大国 海外 远征 力量 核心 国家 意大利 澳大利亚 两栖 攻击 视作 航母 当成 航母 舰队 核心 用于 海外 军事 力量投送 军事存在 二号 入役 我国 南部 战区 海军 北部 战区 海军 拥有 立体 登陆 能力 直升机 运作 能力 两栖 攻击 部署 规律 航母 类似 拥有 一半 时间 用于 部署 训练 状态 二号 入役 我军 拥有 一年 两栖 攻击 执勤 能力 此前 中国海事局 网站 发布 海航 20200142 通告 内容 时间 2020 1320 时至 1450 水域 沪东 中华 造船 集团 有限公司 浦东 船坞 浦东 码头 前沿 水域 船坞 上游 500 下游 1000 向浦 西侧 350 水域 禁止 通航 作业 方式 新船 出坞 东华 海修 121 配合 出坞 作业 中船 备用 担任 现场 警戒 注意事项 下水 分钟 下水船 船坞 易见 显示 信号 作业 VHF06 频道 值守 动态 通报 正规 瞭望 船舶 航经 作业 水域 间距 谨慎 驾驶 避让 如遇 风力 大于 视程 小于 500 作业 暂停 顺延 2020 日本 文系 观察者 独家 稿件 未经 授权 转载
5	【文观察者专栏作者常洛闻】2020年6月16日，东9区（GMT9）时间下午2点50分左右，韩国陆军第一军团前方哨所首先听到了爆炸声，然后韩国陆军战士通过肉眼观察惊讶地发现，位于开城工业园区内的韩朝联络事务所大楼已被完全炸平，实施爆破的只可能是朝鲜军队。外界目前认为，朝鲜如此激烈的动作，是针对韩国民间团体违反板门店宣言，通过气球向朝鲜投送侮辱性传单，做出的回应的一部分。在传单事件发生后，朝鲜政府曾作出一系列回应，包括表示将关闭位于开城工业园区的朝韩联络办公室，宣布切断朝韩之间的一切通讯联络线，表示要把对南工作全面转换为对敌工作等等。韩国总统府6月11日曾发声降温，表示今后将严格查处对朝散发传单及物品的行为，并将继续遵守韩朝间的所有协议。6月15号，韩国再打圆场，韩国总统文在寅在《六一五韩朝共同宣言》发表20周年纪念仪式上专门发送了视频贺词。文在寅特别指出：不能让反目和误解阻碍我们为和平与共存所付出的努力，应以沟通与合作解决问题，即使面临艰难险阻也应通过对话凝聚智慧，克服困难。他还对当前朝鲜半岛紧张局势升级表示遗憾和抱歉。文在寅表示：朝鲜谴责部分脱北者团体散布反朝传单，批评韩国政府，进而关闭对话窗口，使得韩国国民非常担心半岛重回对抗局面。根据《板门店宣言》，韩朝应停止在军事分界线一带进行散布传单等所有敌对行为，这是也是每个希望和平的人都应该遵守的协议，希望国民们也能为此凝聚力量。当前的局面仅靠韩朝双方的意志无法全面打开，还需要得到国际社会的支持，但也一定存在一些韩朝可以自主推进的项目。最为重要的是韩朝之间的信任，应通过对话积累互信。回顾昔日金大中总统战胜理念攻势、成功促成韩朝首脑会谈的勇气和智慧，2017年在战争阴影笼罩半岛的背景下，韩朝领导人能面对面交谈也全得力于六一五宣言的精神，和平不可能一蹴而就，也不可能由他人打造，需要韩朝携手合作共同开辟。但从朝鲜视角看的话，这是另外一个故事。开城工业园内的韩朝共同联络事务所始建于2005年，最初是作为南北交流合作协议事务所，经维修后于2018年9月14日重新启用。重新启用后，由于朝鲜-美国，朝鲜-韩国的首脑峰会并没有取得预期中的成果，美国对朝鲜的态度也越来越恶劣，金正恩就曾表示过联络事务所没什么用。2020年6月13日，朝鲜劳动党第一副部长金与正（金正恩胞妹，朝鲜劳动党中央政治局候补委员、党中央委员会第一副部长）发表谈话说：不久就会看到毫无用处的韩朝共同联络事务所被夷为平地的悲惨景象。朝鲜人民军总参谋部又通过公开报道表示，军方正密切关注近来每况愈下的韩朝关系，我们的军队已经做好各种准备，无论党和政府打算采取何种对外措施，我们都可以提供坚强的军事后盾。到今天实施爆破，朝鲜体制的金正恩（元首）金与正（中央）总参谋部（军队）前线部队（基层）指挥链条非常清楚，而且考虑到在开城进行军事行动准备的敏感性，甚至可以说朝鲜这次行动的效率很高。朝鲜回应（图凤凰卫视）朝韩近20年外交关系演化文在寅总统在示好的演说中提到的，是2000年6月15日，时任韩国总统金大中访朝会见当时的朝鲜最高领导人金正日并签署《六一五韩朝共同宣言》，两位领导人在机场拥抱告别，似乎为韩朝半世纪来的对立划上了休止符。2000年6月，在平壤，韩国总统金大中（前排右）与朝鲜最高领导人金正日（前排左）在机场拥抱告别。（图韩联社）2000年《六一五宣言》发表后，朝鲜金刚山旅游项目、开城工业园区启动，双方关系明显改善。2007年10月，时任韩国总统卢武铉赴平壤与金正日举行第二次韩朝首脑会谈并签署《十四共同宣言》。2007年，朝核六方会谈达成《九一九共同声明》的第一阶段落实计划《二一三协议》。到了2008年，保守党李明博政府坚持将对朝经济援助同朝鲜弃核挂钩，韩朝关系持续降温。2008年7月，韩国一名访问金刚山的游客被朝军射杀后金刚山旅游项目被迫中断。2010年4月，朝方宣布没收或冻结韩方在金刚山地区的不动产，并驱逐韩方管理人员，韩朝关系堕入冰窖。	观察者 专栏 作者 常洛闻 2020 GMT9 时间 韩国 陆军 第一 军团 前方 哨所 听到 爆炸声 韩国 陆军 战士 肉眼 观察 惊讶 发现 位于 开城 工业园区 韩朝 联络 事务所 大楼 炸平 实施 爆破 朝鲜 军队 外界 朝鲜 激烈 动作 韩国 民间团体 违反 板门店 宣言 气球 朝鲜 投送 侮辱性 传单 做出 回应 一部分 传单 事件 发生 朝鲜政府 作出 一系列 回应 包括 关闭 位于 开城 工业园区 联络 办公室 切断 之间 通讯 联络线 工作 转换 对敌 工作 韩国 总统府 发声 降温 查处 对朝 散发传单 物品 遵守 韩朝 协议 韩国 打圆场 韩国 总统 文在寅 一五 韩朝 宣言 发表 周年纪念 仪式 发送 视频 贺词 文在寅 特别 指出 反目 误解 阻碍 和平 共存 付出 努力 沟通 合作 解决问题 面临 艰难险阻 对话 凝聚 智慧 克服困难 朝鲜半岛 紧张局势 升级 表示遗憾 抱歉 文在寅 朝鲜 谴责 脱北者 团体 散布 反朝 传单 批评 韩国政府 关闭 对话 窗口 韩国 国民 担心 半岛 重回 对抗 局面 板门店 宣言 韩朝 停止 军事 分界线 一带 散布 传单 敌对行为 希望 和平 遵守 协议 希望 国民 凝聚 力量 局面 仅靠 韩朝 意志 打开 国际 社会 支持 韩朝 自主 推进 项目 最为 韩朝 之间 信任 对话 积累 互信 回顾 昔日 金大中 总统 战胜 理念 攻势 成功 促成 韩朝 首脑 会谈 勇气 智慧 2017 战争 阴影 笼罩 半岛 背景 韩朝 领导人 面对面 交谈 得力于 一五 宣言 精神 和平 一蹴而就 打造 韩朝 携手 合作 开辟 朝鲜 视角 这是 故事 开城 工业园 韩朝 联络 事务所 始建 2005 最初 南北 交流 合作 协议 事务所 维修 后于 2018 启用 启用 朝鲜 美国 朝鲜 韩国 首脑 峰会 预期 成果 美国 朝鲜 态度 越来越 恶劣 金正恩 联络 事务所 没什么 2020 朝鲜劳动党 第一副 部长 金正恩 胞妹 朝鲜劳动党 中央政治局 候补委员 党中央 委员会 第一副 部长 发表谈话 毫无用处 韩朝 联络 事务所 夷为平地 悲惨 景象 朝鲜人民军 总参谋部 公开 报道 军方 关注 每况愈下 韩朝 关系 军队 做好 党和政府 打算 何种 对外 措施 提供 坚强 军事 后盾 实施 爆破 朝鲜 体制 金正恩 元首 中央 总参谋部 军队 前线 部队 基层 指挥 链条 开城 军事行动 敏感性 朝鲜 效率 朝鲜 回应 凤凰卫视 韩近 外交关系 演化 文在寅 总统 示好 演说 提到 2000 时任 韩国 总统 金大中 访朝 会见 朝鲜 领导人 金正日 签署 一五 韩朝 宣言 两位 领导人 机场 拥抱 告别 韩朝 半世纪 对立 划上 休止符 2000 平壤 韩国 总统 金大中 前排 朝鲜 领导人 金正日 前排 机场 拥抱 告别 韩联社 2000 一五 宣言 发表 朝鲜 金刚山 旅游 项目 开城 工业园区 启动 关系 明显改善 2007 时任 韩国 总统 卢武铉 平壤 金正日 第二次 韩朝 首脑 会谈 签署 十四 宣言 2007 朝核 六方会谈 达成 九一九 共同声明 第一阶段 落实 计划 二一三 协议 2008 保守党 李明博 政府 经济援助 朝鲜 弃核 挂钩 韩朝 关系 持续 降温 2008 韩国 一名 访问 金刚山 游客 朝军 射杀 金刚山 旅游 项目 被迫 中断 2010 朝方 没收 冻结 韩方 金刚山 地区 不动产 驱逐 韩方 管理人员 韩朝 关系 堕入 冰窖
4	印度新德里电视台网站8月30日称，消息人士透露，在6月中印边境冲突爆发后不久，印度海军不但加强了安达曼-尼科巴群岛的兵力部署和日常巡逻，而且还隐秘地向南海地区派遣了海军舰艇。报道称，印度海军这次南海之行非常低调，极力避免暴露在媒体聚光灯下。印军战舰在此期间收集了该海域其他国家军舰的行踪，并通过安全通信系统与美国海军舰艇保持了持续联络。同时印度海军还加强了针对马六甲海峡以及中国海军进入印度洋各条路线的巡逻，并计划紧急采购和部署自主水下航行器以及其他无人系统和传感器，严密监视中国海军在印度洋的活动。	印度 新德里 电视台 网站 日称 消息人士 透露 中印边境 冲突 爆发 印度海军 安达曼 尼科巴 群岛 兵力部署 日常 巡逻 隐秘 地向 南海地区 派遣 海军舰艇 报道 印度海军 南海 低调 暴露 媒体 聚光灯 印军 战舰 在此期间 收集 海域 国家 军舰 行踪 通信 系统 美国 海军舰艇 持续 联络 印度海军 马六甲海峡 中国 海军 印度洋 各条 路线 巡逻 计划 紧急 采购 部署 自主 水下 航行 无人系统 传感器 严密 监视 中国 海军 印度洋 活动
2	【文观察者网王世纯】美国海军西奥多罗斯福号航母（CVN-71）前舰长布雷特克罗泽日前获得了一个新的职位他被调往圣迭戈基地，担任海军航空兵的参谋长助理。美国防长和海军代理部长表示，在相关调查完成前，不会让克洛泽官复原职。为了结束亚太地区航母空窗期，美国海军表示，罗斯福号航母将会尽快返回战斗，不会等到全部舰员都解除隔离后再出航。克洛泽舰长在罗斯福号离港前对舰员发表讲话，2019年12月15日图源：美国海军据美国海军半官方报纸《海军时报》（Navytimes）5月6日报道，美国海军西奥多罗斯福号航空母舰前指挥官布雷特克罗泽已被调任回本土，被任命为海军空军参谋长的特别助理。克罗泽此前确诊感染新冠肺炎，但随后克洛泽的病情得到了明显改善。克洛泽周一抵达美国加州圣迭戈海军基地履职。目前，罗斯福号航母由其前任指挥官萨尔迪耶洛指挥。萨尔迪耶洛在罗斯福号航母本轮部署前，也就是去年12月份，离任舰长一职，前往美国海军航空兵司令部担任高级军官，但随着克洛泽舰长被莫得利开除，萨尔迪耶洛不得不在克洛泽离任后返回罗斯福号航母救火。驻扎在圣迭戈的罗斯福号航母今年2月份抵达亚太地区，按照计划，该舰是亚太地区唯一一艘处于执勤状态航母。但随后该舰爆发疫情，由于多名感染新冠病毒的水兵需要接受治疗，今年3月26日罗斯福号脱离战斗，驶往关岛处理疫情。在罗斯福号抵达关岛后，克洛泽成为美国海军吹哨人，在4月1日通过美国媒体向海军上级呼吁，要求美国海军隔离该舰全体水兵以避免疫情传播，引发舆论哗然。克洛泽的这一做法立刻引发了前美国海军代理部长莫得利的愤怒，莫德利4月2日宣布，解除克罗泽舰长的指挥权。随后，莫得利4月6日又奔赴关岛，训诫了仍留在这艘航母内的官兵。但这一录音之后被泄露给了媒体，引发众怒。成为众矢之的的莫得利于4月8日黯然辞职。克洛泽舰长军中威望很高，在莫得利辞职以后，有不少美国海军高官公开呼吁要让克洛泽舰长官复原职。据纽约时报4月25日报道，当地时间24日，美国海军作战部长麦克吉尔迪（MikeGilday）已向海军部代理部长詹姆斯麦克弗森（JamesEMcPherson）提出建议，要求恢复原西奥多罗斯福号航母舰长布雷特克罗泽尔的职务。然而这一建议并未被付诸行动，因为美国国防部长埃斯珀要求海军和国防部花更多时间对疫情事件深入调查。美代理海军部长詹姆斯麦克弗森4月29日下令对罗斯福号航母上的疫情情况和海军的应对措施展开更深入的调查，因为此前的初步调查给他留下了没有得到解答的问题。但随着调查的深入，关于罗斯福号航母疫情来源的疑点却越来越多。另据美国海军协会网站5月7日报道，埃斯珀5日说，对于罗斯福号航母疫情的调查范围，将会扩大到海军以外。他指示海军在进行指挥调查时，做正确的事，无论到哪里都要遵循事实。美海军作战部长发言人内特克里斯滕森4月30日在一份声明中说，麦克吉尔迪预计将于5月27日提交他的调查结果。随着克洛泽被调任到新的岗位，罗斯福号航母疫情引发的人事风波也宣布告一段落。但罗斯福号撤出战斗为美军带来了太平洋兵力真空期还在继续。美国海军希望罗斯福号航母尽快出航，以保持亚太地区航母存在。美国《星条旗报》网站5月6日报道称，美海军罗斯福号航空母舰舰长萨尔迪耶洛5月5日在哥伦比亚广播公司（CBS）新闻节目中说，我们的巡航任务中断了45天。为应对舰上疫情而在关岛停靠了一个多月后，该航母不会等到所有水兵都解除隔离后才重返海上。不过报道称，目前尚不清楚罗斯福号航母将于何时返回海上。按照政策规定，美国海军不会讨论计划中的舰船动向。美国海军5月1日停止公开通报罗斯福号舰员中每天新增的新冠肺炎病例数量。此前，美国海军4月23日通报称，罗斯福号航母上的官兵已全员接受新冠病毒检测，其中840人检测结果呈阳性，其中4人正在医院接受治疗。确诊人员中有88人已经康复。4234名官兵被转移上岸。罗斯福号上的水兵折叠庆祝用的美国国旗图源：美国海军本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。	观察者 网王 世纯 美国 海军 西奥多 罗斯福 航母 CVN 舰长 布雷特 克罗泽 日前 职位 调往 圣迭戈 基地 担任 海军航空兵 参谋长助理 美国防 海军 代理 部长 相关 调查 克洛泽 官复原职 结束 亚太地区 航母 窗期 美国 海军 罗斯福 航母 将会 返回 舰员 解除 隔离 出航 克洛泽 舰长 罗斯福 离港 舰员 发表 讲话 2019 图源 美国 海军 美国 海军 半官方 报纸 海军 时报 Navytimes 报道 美国 海军 西奥多 罗斯福 航空母舰 指挥官 布雷特 克罗泽 调任 本土 任命 海军 空军 参谋长 特别 助理 克罗泽 此前 确诊 感染 新冠 肺炎 克洛泽 病情 明显改善 克洛泽 周一 抵达 美国 加州 圣迭戈 海军基地 履职 罗斯福 航母 前任 指挥官 萨尔 迪耶洛 指挥 萨尔 迪耶洛 罗斯福 航母 本轮 部署 去年 月份 离任 舰长 一职 前往 美国 海军航空兵 司令部 担任 高级 军官 克洛泽 舰长 得利 开除 萨尔 迪耶洛 克洛泽 离任 返回 罗斯福 航母 救火 驻扎 圣迭戈 罗斯福 航母 月份 抵达 亚太地区 计划 该舰 亚太地区 唯一 一艘 处于 执勤 状态 航母 该舰 爆发 疫情 多名 感染 新冠 病毒 水兵 接受 治疗 罗斯福 脱离 驶往 关岛 疫情 罗斯福 抵达 关岛 克洛泽 美国 海军 吹哨 美国 媒体 海军 上级 呼吁 美国 海军 隔离 该舰 水兵 疫情 传播 引发 舆论哗然 克洛泽 做法 引发 美国 海军 代理 部长 得利 愤怒 德利 解除 克罗泽 舰长 指挥权 得利 奔赴 关岛 训诫 留在 这艘 航母 官兵 录音 泄露 媒体 引发 众怒 众矢之的 得利于 黯然 辞职 克洛泽 舰长 军中 威望 得利 辞职 美国 海军 高官 公开 呼吁 克洛泽 舰长 官复原职 纽约时报 报道 时间 美国 海军 作战 部长 麦克 吉尔迪 MikeGilday 海军部 代理 部长 詹姆斯 麦克弗森 JamesEMcPherson 提出 建议 恢复原 西奥多 罗斯福 航母 舰长 布雷特 克罗泽 职务 这一 建议 并未 付诸行动 美国 国防部长 埃斯 海军 国防部 时间 疫情 事件 深入调查 代理 海军 部长 詹姆斯 麦克弗森 下令 罗斯福 航母 疫情 情况 海军 应对措施 展开 调查 此前 初步 调查 留下 解答 调查 罗斯福 航母 疫情 来源 疑点 越来越 另据 美国 海军 协会 网站 报道 埃斯 罗斯福 航母 疫情 调查 将会 海军 指示 海军 指挥 调查 事实 美海军 作战 部长 发言人 内特 克里斯滕森 一份 声明 中说 麦克 吉尔迪 预计 提交 调查结果 克洛泽 调任 岗位 罗斯福 航母 疫情 引发 人事 风波 告一段落 罗斯福 撤出 美军 带来 太平洋 兵力 真空 美国 海军 希望 罗斯福 航母 出航 亚太地区 航母 美国 星条旗 网站 报道 美海军 罗斯福 航空母舰 舰长 萨尔 迪耶洛 哥伦比亚 广播公司 CBS 新闻节目 中说 巡航 中断 应对 舰上 疫情 关岛 停靠 一个多月 航母 水兵 解除 隔离 重返 海上 报道 罗斯福 航母 返回 海上 政策 美国 海军 讨论 计划 舰船 动向 美国 海军 停止 公开 通报 罗斯福 舰员中 新增 新冠 肺炎 病例 数量 此前 美国 海军 通报 罗斯福 航母 官兵 全员 接受 新冠 病毒检测 840 检测 阳性 医院 接受 治疗 确诊 人员 中有 康复 4234 官兵 转移 上岸 罗斯福 水兵 折叠 庆祝 美国 国旗 图源 美国 海军 本文 观察者 独家 稿件 未经 授权 转载
1	[环球网军事报道]俄罗斯卫星通讯3月14日报道，委内瑞拉总统马杜罗13日宣布，14日开始第三阶段玻利瓦尔之盾军事演习，演练应对抗击新型冠状病毒扩散。马杜罗在与各州长就应对新冠病毒流行措施举行的电话会议期间表示：明天开始举行玻利瓦尔之盾-2020演习第三阶段的安全卫生一体化演习。报道称，马杜罗表示，演习只有一个目的，即在紧急情况下，为应对新型冠状病毒的大流行做好准备，病毒扩散状况甚至可令政府采取最极端的措施。马杜罗此前表示，该国已暂停欧洲和哥伦比亚国际航线一个月。为了接诊该国可能出现的新冠病毒感染患者，46家医院将做好准备，此外还禁止一切公众活动。	环球网 军事 报道 俄罗斯 卫星 通讯 报道 委内瑞拉 总统 马杜罗 第三阶段 玻利瓦尔 之盾 军事演习 演练 应对 抗击 新型 冠状病毒 扩散 马杜罗 州长 应对 新冠 病毒 流行 措施 电话会议 期间 明天 玻利瓦尔 之盾 2020 演习 第三阶段 安全卫生 一体化 演习 报道 马杜罗 演习 目的 紧急情况 应对 新型 冠状病毒 流行 做好 病毒 扩散 状况 可令 政府 措施 马杜罗 此前 该国 暂停 欧洲 哥伦比亚 国际 航线 一个月 接诊 该国 新冠 病毒感染 患者 医院 做好 禁止 公众 活动
5	外交部发言人华春莹在15日的外交部例行记者会上回答外媒记者关于中印军长级会谈有关提问时表示，据了解，7月14日，中印两国边防部队举行了第四次军长级会谈。双方在前三轮军长级会谈共识和落实工作的基础上，就推动边境西段一线部队进一步脱离接触，缓和边境局势取得积极的进展。我们希望印方能够同中方相向而行，以实际行动落实好双方达成的共识，共同维护边境地区的和平与安宁。（总台央视记者申杨靳丹妮）	外交部 发言人 华春莹 外交部 例行 记者会 回答 外媒 中印 军长 会谈 提问 中印 边防部队 第四次 军长 会谈 三轮 军长 会谈 共识 落实工作 基础 推动 边境 西段 一线 部队 进一步 脱离 接触 缓和 边境 局势 进展 希望 印方 中方 相向 而行 实际行动 落实 达成 共识 维护 边境地区 和平 安宁 总台 央视 申杨 靳丹妮
5	【大军事消息】继公布苏-27P拦截B-1B轰炸机的视频后，俄罗斯国防部随后又公布了苏-30SM在黑海上空拦截英国空军的哨兵R-1侦察机的视频。当然，苏-30SM确实很忙，当天它也拦截过美军B-1B轰炸机。视频来看，苏-30SM战机当时应该有两架，视频就是其中一架录制的，拦截时苏-30SM距离哨兵R1侦察机相当近。哨兵R-1是在庞巴迪公司全球快车公务机基础上改装，机身下方的舟形整流罩内，安装有双模雷达系统，能进行移动目标指示和合成孔径雷达成像，机身上方的天线罩内安装有超高频卫星通信天线、综合通信数据链设备，该机还配备由雷达告警、导弹告警接收机、干扰物布撒器和可回收的ANALE-50拖曳式雷达诱饵组成的防御装置。该机乘员5人，飞行高度12000米，续航11小时，航程8850千米。5月29日，第28轰炸机联队的两架B-1B战略轰炸机，从美国南达科他州的埃尔斯沃思基地出发，搞了一把空前的贯穿整个欧洲的大飞行，并调动了一众小兄弟们出动多款军机与其配合。这次B-1B大绕飞，波兰的F-16和米格-29出动护航，罗马尼亚的F-16和米格-21出动护航，乌克兰的苏-27和米格-29出动护航，希腊的F-16出动护航，另外，驻英国英格兰的密尔登霍尔（Milldenhall）基地的美国空军第100空中加油联队的KC-135加油机、驻土耳其的英吉利克（Incirlik）基地的土耳其空军KC-135R加油机，为B-1B提供了加油服务。值得一提的是，仅仅5月26日，俄军两架苏-35战机在东地中海，以一边一架挟持般的压倒气势，惊险拦截美军P-8A巡逻机。这是两个月以来、在相同海域上空美军遭遇的第三次类似事件(4月份发生了两次)。根据美军的声明，当时两架苏-35同时逼近P-8A的两侧机翼，就如同绑架一般，一边一架，让P-8A直接丧失了进行安全机动（其实就是逃跑或规避）的能力。	军事 公布 27P 拦截 1B 轰炸机 视频 俄罗斯国防部 公布 30SM 黑海 上空 拦截 英国 空军 哨兵 侦察机 视频 30SM 确实 当天 拦截 美军 1B 轰炸机 视频 30SM 战机 两架 视频 一架 录制 拦截 时苏 30SM 距离 哨兵 R1 侦察机 哨兵 庞巴迪 公司 全球 快车 公务机 基础 改装 机身 下方 舟形 整流罩 安装 双模 雷达 系统 目标 指示 合成孔径雷达 成像 机身 上方 天线罩 安装 超高频 卫星通信 天线 综合 通信 数据链 设备 该机 配备 雷达 告警 导弹 告警 接收机 干扰 布撒 可回收 ANALE 拖曳 雷达 诱饵 防御 装置 该机 乘员 飞行高度 12000 续航 小时 航程 8850 千米 轰炸机 联队 两架 1B 战略轰炸机 美国 南达科他州 埃尔斯沃 基地 出发 一把 空前 贯穿 欧洲 飞行 调动 一众 小兄弟 出动 多款 军机 配合 1B 大绕 波兰 米格 出动 护航 罗马尼亚 米格 出动 护航 乌克兰 米格 出动 护航 希腊 出动 护航 英国 英格兰 尔登 霍尔 Milldenhall 基地 美国空军 空中加油 联队 KC 135 加油机 土耳其 英吉利 Incirlik 基地 土耳其 空军 KC 135R 加油机 1B 提供 加油 服务 值得一提的是 俄军 两架 战机 地中海 一架 挟持 压倒 气势 惊险 拦截 美军 8A 巡逻机 这是 两个 海域 上空 美军 遭遇 第三次 类似 事件 月份 发生 两次 美军 声明 两架 逼近 8A 两侧 机翼 绑架 一架 8A 丧失 机动 逃跑 规避 能力
6	人民网北京10月28日电美国《防务系统》网站近日报道，成立半年的美军算法战跨职能小组已经开发出首批4套智能算法。这些算法目前正在接受测试，预计很快将投入实战应用。算法战跨职能小组由今年7月卸任美国国防部常务副部长的罗伯特沃克督建，是美国国防部为加快推进军事智能化建设设立的一个跨部门机构，标志着美军智能化建设逐步进入快进模式。科技发展日新月异，AI技术应运而生1955年，美国西部计算机联合大会在洛杉矶召开。在题为机器学习分组讨论会上，有关专家分别就模式识别和计算机应用发表了自己的观点，分组讨论会主持人是神经网络的鼻祖之一皮茨（Pitts），他最后总结时说：一个试图模拟神经系统，另一个则试图模拟心智但殊途同归。第二年（1956年）夏季，在美国新罕布什尔州达特茅斯市举行的会议就被命名为人工智能夏季研讨会，这一概念正式出现在世人眼前。自这一概念诞生至今已60多年，人工智能取得长足的发展，成为一门广泛的交叉和前沿科学，在越来越多的人类社会生产和生活领域得到了广泛的应用，甚至在部分专业领域已接近或超过人脑的表现，如1997年，IBM公司深蓝计算机击败了世界国际象棋特级大师卡斯帕罗夫；2014年，谷歌（AlphaGo）战胜世界围棋冠军李世石，这都是人工智能技术的完美表现。由于其节省人力并做到可以快速大量的运算，人工智能现如今被普遍应用到军事化战争当中，而人工智能最基础的组成，便是算法。制导武器出现以来，算法一直发挥着关键性赋能作用。从坦克装甲车辆的主动防护系统到军用飞机的自主控制系统，再到爱国者防空导弹的防空反导系统，算法如今已成为大国主战装备的标配。严格地讲，算法本身的使用价值有限，只有与超算能力和大数据技术相结合才能产生魔力。事实上，算法、数据和计算能力是当前主流人工智能的三大要素，其中算法便充当着人工智能的大脑。备受青睐，AI技术究竟有何特点AI技术拥有更快的速度。在冷兵器和机械化战争时代，战场制胜的法则通常是大吃小；在信息时代，战场制胜的法则是快吃慢。在超算能力的支撑下，人工智能的反应速度是人类的成百上千倍。2016年，美国辛辛那提大学研发的阿尔法智能软件，在模拟空战中操控三代机击败了由退役空军上校驾驶的四代机，主要原因是该软件的反应速度比人类快250倍。AI技术拥有更高的效率。人工智能运算速度快，可昼夜不停地运行，学习和工作效率远超人类，可大大节省时间和人力成本。摩根大通去年开发的一款智能金融合同解析软件，可在几秒钟内完成律师和贷款人员需要36万小时才能完成的工作。此外，与人类认知模式不同，人工智能软件掌握的知识可在不同系统间迅速复制转移。AI技术拥有更好的结果。在海量数据和超算能力支持下，人工智能的诊断和预测结果更加准确。埃森哲咨询公司的研究显示，机器学习能够更准确地预测库存水平，可使交货时间提高425倍，供应链效率提高26倍。AI技术拥有更好的耐力。人工智能不受生理机能限制，可连续执行重复性、机械性任务。2016年9月，一架F-16战机在训练中达到8倍重力过载，导致飞行员失去知觉，幸亏机载自动防撞地面系统发现这一情况，在飞机撞击地面前自动将飞机拉起，避免了悲剧的发生。雄心勃勃，美AI军事化步伐稳步加快当前，美军情报信息收集能力与分析能力出现一定失衡现象，数据信息多、可用情报少的问题逐步凸显。美国国家地理空间情报局局长罗伯特卡蒂罗曾说，如果该局继续依靠手工方式筛选数据，未来20年需要雇佣800万名分析师！为此，算法战跨职能小组开发的首批智能算法将首先用于国防情报领域，以便将海量数据及时转化成可行动情报，从而更好地支持军事决策。俄罗斯总统普京曾说：谁能成为人工智能领域的领导者，谁就将成为世界的统治者。自2018年6月，美国国防部宣布成立联合人工智能中心以来，美国不断加快AI军事化应用的步伐。为提高人工智能赋能能力，联合人工智能中心与国防部团队进行合作，系统地通过对任务需求进行识别和优先排序，并选择具有发展价值和前景的应用进行发展。除此之外，该中心通过协调国防部内大型的人工智能项目，促使跨职能小组与各军种、联合作战部队、商业部门及学术界开展合作，推动AI技术军事化应用进程。在此基础上，人工智能作为美国国防部决策和作战范畴的重要组成部分，不仅可以帮助国防部更好地维护装备，降低作战成本，提升战备能力，而且可以提高军事评估的准确性并提高任务精确度。自白宫和五角大楼发布顶层文件之后，美国各军种便纷纷提出AI有关的相关项目。比如美国陆军提出战场人工智能技术应用研究项目，美国空军利用人工智能技术加强太空态势感知能力。对美国陆军来说，将研究重点放在基础性研究领域，拿出健全的人工智能作战解决方案将有助于实现分布式认知和自主机动能力，帮助人工智能团队快速、协同响应动态对抗事件，适应自主网络能力，提升杂乱无章数据环境下的态势感知能力。意义深远，AI技术在未来战争中将大放异彩2010年以来，在先进算法、超算能力和大数据技术的共同推动下，人工智能迎来了第三次发展浪潮。特别是2016年3月阿尔法狗击败前世界围棋冠军李世石后，人们惊叹人类智慧最后的堡垒已被攻破，人工智能将主宰世界。随着美国军事体系人工智能化的稳步推行，可以预见的是，美军当前正在建设的多个人工智能化军事能力会一一展现在世人眼前，随着无人化项目、自主化网络攻防体系等技术的加速推进，人工智能必将在未来成为与核武器、计算机和生物技术不相上下的变革性国家安全技术，逐步形成一个军事体系人工智能化大时代。在这一大时代中，战斗人员、作战概念、制胜机理等战争要素都将发生改变，在人工智能辅助下的指挥和控制系统，其决策速度会大大超越传统战争模式，加上自主武器系统，将大大加速战争进程。随着美国AI技术军事化应用步伐的加快推进，美国在人工智能伦理和安全建设方面的国际话语权将进一步得到增强，在未来国际制定相关AI开发和利用规则是，美国政府将可能以军事体系人工智能化发展领头羊的身份，带领经其指导原则和安全程式长期熏陶下的忠实盟友，制定出系列有利于美国利益的人工智能国际法则。而这些将为世界的和平与稳定带来更多不确定性因素。（董兴宸申起有）	人民网 北京 日电 美国 防务 系统 网站 近日 报道 成立 半年 美军 算法 战跨 职能 小组 开发 首批 智能算法 算法 接受 测试 预计 很快 投入 实战 算法 战跨 职能 小组 卸任 美国国防部 常务副 部长 罗伯特 沃克督建 美国国防部 加快 推进 军事 智能化 建设 设立 跨部门 机构 标志 美军 智能化 建设 快进 模式 科技 发展 日新月异 AI 技术 应运而生 1955 美国 西部 计算机 联合 大会 洛杉矶 题为 机器 学习 分组讨论 会上 专家 模式识别 计算机 发表 观点 分组讨论 主持人 神经网络 鼻祖 皮茨 Pitts 时说 试图 模拟 神经系统 试图 模拟 心智 殊途同归 第二年 1956 夏季 美国 新罕布什尔州 达特茅斯 会议 命名 人工智能 夏季 研讨会 这一 概念 正式 世人 眼前 概念 诞生 多年 人工智能 长足 发展 一门 交叉 前沿科学 越来越 人类 社会 生产 生活 领域 专业 领域 接近 超过 人脑 表现 1997 IBM 公司 深蓝 计算机 击败 世界 国际象棋 特级 大师 卡斯帕罗夫 谷歌 AlphaGo 战胜 世界围棋 冠军 李世石 人工智能 技术 完美 表现 节省 人力 快速 运算 人工智能 现如今 军事化 战争 人工智能 基础 便是 算法 制导武器 算法 发挥 关键性 赋能 作用 坦克 装甲车辆 主动 防护系统 军用飞机 自主 控制系统 爱国者 防空导弹 防空反导 系统 算法 大国 主战装备 标配 算法 价值 有限 超算 能力 数据 技术相结合 魔力 事实上 算法 数据 计算能力 主流 人工智能 三大 要素 算法 充当 人工智能 大脑 备受 青睐 AI 技术 有何 AI 技术 拥有 更快 速度 冷兵器 机械化 战争时代 战场 制胜 法则 信息时代 战场 制胜 法则 超算 能力 支撑 人工智能 反应速度 人类 成百上千 美国 辛辛那提大学 研发 阿尔法 智能 软件 模拟 空战 操控 三代 击败 退役 空军 上校 驾驶 四代 原因 该软件 反应速度 人类 250 AI 技术 拥有 效率 人工智能 运算 速度快 昼夜 不停 运行 学习 工作效率 远超 人类 节省时间 人力 成本 摩根 大通 去年 开发 一款 智能 金融 合同 解析 软件 几秒钟 律师 贷款 人员 小时 工作 人类 认知 模式 人工智能 软件 知识 系统 复制 转移 AI 技术 拥有 更好 海量 数据 超算 能力 支持 人工智能 诊断 预测 准确 埃森哲 咨询 公司 研究 显示 机器 学习 准确 预测 库存 水平 交货 时间 提高 425 供应链 效率 提高 AI 技术 拥有 更好 耐力 人工智能 生理 机能 连续 执行 重复性 机械性 一架 战机 训练 重力 过载 导致 飞行员 失去知觉 幸亏 机载 自动 防撞 地面 系统 发现 这一 情况 飞机 撞击 面前 自动 飞机 悲剧 发生 雄心勃勃 AI 军事化 步伐 稳步 加快 美军 情报信息 收集 能力 分析 能力 失衡 现象 数据 信息 可用 情报 凸显 美国 国家 地理 空间 情报局 局长 罗伯特 卡蒂 罗曾 该局 手工 方式 筛选 数据 未来 雇佣 800 万名 分析师 算法 战跨 职能 小组 开发 首批 智能算法 用于 国防 情报 领域 海量 数据 转化成 情报 更好 支持 军事 决策 俄罗斯 总统 普京 人工智能 领域 领导者 世界 统治者 2018 美国国防部 成立 联合 人工智能 中心 美国 加快 AI 军事化 步伐 提高 人工智能 赋能 能力 联合 人工智能 中心 国防部 团队 合作 系统地 需求 识别 优先 排序 选择 发展 价值 前景 发展 中心 协调 国防部 大型 人工智能 项目 促使 职能 小组 军种 联合作战 部队 商业部门 学术界 合作 推动 AI 技术 军事化 进程 此基础 人工智能 美国国防部 决策 作战 范畴 组成部分 国防部 更好 维护 装备 降低 作战 成本 提升 战备 能力 提高 军事 评估 准确性 提高 精确度 白宫 五角大楼 发布 顶层 文件 美国 军种 纷纷 提出 AI 相关 项目 美国陆军 提出 战场 人工智能 技术 研究 项目 美国空军 利用 人工智能 技术 太空 态势 感知 能力 美国陆军 研究 重点 放在 基础性 研究 领域 拿出 健全 人工智能 作战 解决方案 有助于 分布式 认知 自主 机动 能力 人工智能 团队 快速 协同 响应 动态 对抗 事件 自主 网络 能力 提升 杂乱无章 数据 环境 态势 感知 能力 意义 深远 AI 技术 未来 战争 中将 大放异彩 2010 先进 算法 超算 能力 数据 技术 推动 人工智能 迎来 第三次 发展 浪潮 特别 阿尔法 击败 世界围棋 冠军 李世石 惊叹 人类 智慧 堡垒 攻破 人工智能 主宰世界 美国 军事 体系 人工智能 稳步 推行 预见 美军 建设 多个 人工智能 军事 能力 展现 世人 眼前 无人化 项目 自主化 网络 攻防 体系 技术 加速 推进 人工智能 未来 核武器 计算机 生物 技术 不相上下 变革性 国家 技术 逐步形成 军事 体系 人工智能 化大 时代 一大 时代 战斗人员 作战概念 制胜 机理 战争 要素 发生 改变 人工智能 辅助 指挥 控制系统 决策 速度 大大超越 传统 战争 模式 自主 武器系统 加速 战争 进程 美国 AI 技术 军事化 步伐 加快 推进 美国 人工智能 伦理 建设 国际 话语权 进一步 增强 未来 国际 制定 相关 AI 开发 利用 规则 美国政府 军事 体系 人工智能 化发展 领头羊 身份 带领 经其 指导 原则 程式 长期 熏陶 忠实 盟友 制定 系列 有利于 美国 利益 人工智能 国际法 世界 和平 稳定 带来 不确定性 因素 董兴宸 申起
1	人民网北京4月25日电（刘金波）今天下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。任国强：各位记者朋友大家下午好，欢迎大家出席2019年国防部4月例行记者会。首先，我发布一条消息，关于中俄将举行海上联合-2019联合军演。根据中俄双方达成的共识，中俄两国海军将于4月29日至5月4日在中国山东青岛附近海空域举行代号为海上联合-2019的联合军事演习。这次海上联演的课题是海上联合防卫行动，中俄双方共出动潜艇2艘、水面舰艇13艘、固定翼飞机7架、直升机4架和陆战队员80人参演，演习分为联合行动筹划准备、海上联合行动实施、总结闭幕三个阶段。此次联演旨在巩固发展中俄全面战略协作伙伴关系，深化两军友好务实合作，增强两国海军共同应对海上安全威胁的能力。演习不针对第三方。在习主席和普京总统的战略引领下，中俄两军关系持续保持高位运行，不断为两国全面战略协作伙伴关系充实新的时代内涵和安全内涵，不断为维护世界和平和地区稳定提供正能量。今年，中俄两军还将持续推进各领域交流合作，在高层交往、实战化训练、国际军事比赛等领域深入合作。	人民网 北京 日电 刘金波 今天下午 国防部 例行 记者会 国防部 新闻局 副局长 国防部 新闻 发言人 任国 强大 答记者问 任国强 朋友 出席 2019 国防部 例行 记者会 发布 一条 海上 联合 2019 联合军演 达成 共识 国海军 日至 中国 山东 青岛 海空域 代号 海上 联合 2019 联合军事演习 海上 联演 课题 海上 联合 防卫 共出动 潜艇 水面舰艇 固定翼飞机 直升机 陆战队 参演 演习 分为 联合行动 筹划 海上 联合行动 实施 闭幕 三个 阶段 联演 旨在 发展 战略 协作 伙伴关系 深化 两军 友好 务实 合作 增强 国海军 应对 海上 威胁 能力 演习 第三方 在习 主席 和普京 总统 战略 引领 两军 关系 持续保持 高位 运行 两国 战略 协作 伙伴关系 充实 时代 内涵 内涵 维护 世界 和平 地区 稳定 提供 能量 两军 持续 推进 领域 交流 合作 高层 交往 实战 训练 国际 军事 比赛 领域 合作
5	[环球网报道记者徐璐明]据美国《星条旗报》网站4月8日报道，美国海军正准备向海上部署尼米兹号航母，而该航母上至少有一名舰员感染了新冠病毒。这是美国海军在应对这一疾病面临的最新挑战，新冠肺炎已经让目前停泊在关岛的罗斯福号航母遭受不小损失。报道称，尼米兹号航母从4月初开始让水兵们上船，上船前努力将他们与普通民众隔离开来，但据知情人士透露，至少有一名水兵在出现症状后被从航母上带走并隔离。一名美国国防部官员表示，这名水兵已经接受了两次病毒检测，但两次都没有确定的结果。美国海军发言人、海军中校约翰法吉表示，尼米兹号航的舰员已经并将继续开展更多的消毒工作，认真遵循美国疾病控制与预防中心的指导，舰员们还尽可能第减少人员聚集。法吉在一封邮件中说：美国第三舰队、第11航母打击大队和尼米兹号航母都致力于保证我们官兵的身体健康，并时刻准备着执行国家赋予我们的任务。尼米兹号航母通常搭载约4800名舰员，据一位该舰舰员的父亲说，尼米兹号的检测措施只有体温检测和对部分舰员询问是否出现不适，舰员们在上船前没有进行新冠病毒的检测。他说：我觉得我的儿子很担心，他觉得他们没有对这件事加以重视。这位舰员的父亲还表示，航母上的人已经在用T恤制作面罩，当大家聚在一起的时候，也已经开始讨论舰上出现疫情的事。	环球网 报道 徐璐明 美国 星条旗 网站 报道 美国 海军 海上 部署 尼米兹 航母 航母 至少 一名 舰员 感染 新冠 病毒 这是 美国 海军 应对 这一 疾病 面临 最新 挑战 新冠 肺炎 停泊 关岛 罗斯福 航母 遭受 不小 损失 报道 尼米兹 航母 月初 水兵 上船 上船 努力 民众 隔离 开来 但据 知情 人士 透露 至少 一名 水兵 症状 航母 带走 隔离 一名 美国国防部 官员 这名 水兵 接受 两次 病毒检测 两次 美国 海军 发言人 海军 中校 约翰 法吉 尼米兹 号航 舰员 消毒 工作 美国 疾病 控制 预防 中心 指导 舰员们 减少 人员 聚集 法吉在 一封 邮件 中说 美国 第三 舰队 航母 打击 大队 尼米兹 航母 致力于 保证 官兵 身体健康 时刻 执行 国家 赋予 尼米兹 航母 搭载 4800 名舰员 一位 该舰 舰员 父亲 尼米兹 检测 措施 体温 检测 舰员 询问 不适 舰员们 上船 新冠 病毒 检测 儿子 担心 这件 重视 这位 舰员 父亲 航母 T恤 制作 面罩 聚在一起 讨论 舰上 疫情
5	[环球网报道记者徐璐明]美俄战机近日又在地中海上空近距离接触，美方称俄军机作出了相当危险的举动，在美军机前方距离不到8米的情况下做出了倒飞的特技飞行动作。据CNN网站4月16日报道，美国军方指责了俄罗斯一架战斗机4月15日在地中海上空飞行时，对美军机进行了不安全的拦截，在美国海军巡逻机高速飞行时靠近美军机并作出了倒飞动作，将美军机组人员至于危险的境地中。美国海军表示，当时一架俄罗斯的苏-35战斗机在地中海上空的国际空域对美国的P-8A反潜巡逻机进行了不安全的拦截。美国海军第六舰队在一份声明中说：由于苏-35在距离我们任务飞机前方25英尺（约762）处进行高速的倒转机动飞行（invertedmaneuver），让我们的飞行员和机组人员陷入危险之中，我们认为这种互动是相当不安全的。报道称，P-8A机组人员报告，由于两机距离过近，美军机组人员还感受到了强烈的尾流波动。俄军机此次拦截飞行时间大约持续了42分钟。美国海军在声明中补充说：这种行为是不负责任的。美国过去也曾指责俄罗斯队美军侦察机实施类似不安全的拦截，包括在地中海上空进行的拦截，但近年来这种情况有所减少。类似的冲突去年6月也曾发生过，当时也是一架俄罗斯战斗机多次拦截了美军的P-8A巡逻机。	环球网 报道 徐璐明 美俄 战机 近日 地中海 上空 近距离 接触 美方 俄军 作出 危险 举动 美军 前方 距离 不到 情况 做出 特技飞行 动作 CNN 网站 报道 美国 军方 指责 俄罗斯 一架 战斗机 地中海 上空 飞行 美军 拦截 美国 海军 巡逻机 高速 飞行 靠近 美军 机并 作出 动作 美军 机组人员 危险 境地 美国 海军 一架 俄罗斯 战斗机 地中海 上空 国际 空域 美国 8A 反潜巡逻机 拦截 美国 海军 第六 舰队 一份 声明 中说 距离 飞机 前方 英尺 762 高速 倒转 机动 飞行 invertedmaneuver 飞行员 机组人员 陷入 危险 之中 互动 报道 8A 机组人员 报告 两机 距离 过近 美军 机组人员 感受 尾流 波动 俄军 拦截 飞行 时间 持续 分钟 美国 海军 声明 补充 不负责任 美国 指责 俄罗斯队 美军 侦察机 实施 类似 拦截 包括 地中海 上空 拦截 情况 减少 类似 冲突 去年 发生 一架 俄罗斯 战斗机 拦截 美军 8A 巡逻机
6	[文观察者网王世纯]据防务新闻网站5月17日报道，当地时间17日早上9点14分，美国太空部队在卡纳维拉尔角发射场，用美国联合发射联盟（ULA）阿特拉斯V501运载火箭发射了美国空军的X-37B太空试验机。阿特拉斯V501运载火箭搭载X-37B试验机图源：美国空军这是美国太空部队成军以来首次发射X-37B试验机，也是太空部队成立后的第二次任务。美国军方5月15日在白宫椭圆形办公室向特朗普总统展示了太空部队的旗帜。这是美军72年来首次发布的新军种旗。美国军方5月15日在白宫椭圆形办公室向特朗普总统展示了太空部队的旗帜图源：美军X-37B太空试验机，又称轨道试验飞行器（OTV）是美国波音公司研制的可回收无人太空飞机。该机采用航天飞机构型，空重约35吨。X-37B在起飞时需要以火箭搭载升空或大型飞机高空投放，再依靠自身动力进入近地轨道，并且在近地轨道上连续飞行一年以上。在返回大气层时，其钝型机首能使X-37较快减速，耐高温隔热瓦能抵受重返大气层时所产生的热力，随后X-37B滑翔飞行至跑道降落。资料图：X-37B图源：波音X-37B是美国空军保密程度最高的资产之一，由美国空军快速能力办公室管理。美国空军除了发布美国航空航天局的民用或军民两用科学实验的相关信息外，一直不愿就X-37B的性能以及它执行的太空任务发表评论。美国空军目前公开宣称拥有两架X-37B试验机。这也是美军X-37B第六次发射，此前X-37B在轨飞行时间总计2865天。但与此前任务不同的是，X-37B此次发射、在轨运行和着陆都将由新成立的美国太空军来实施，而不是空军，反映出美国太空任务的部署调整。美国空军部长芭芭拉巴雷特此前表示，此次任务将最大限度发挥X-37B的独特性能，并进行多项实验。X-37B本次携带的载荷包括由美国海军研究实验室负责的将太阳能转化为射频微波能，并传输至地面的空间太阳能实验；由美国空军学院负责在轨道上部署猎鹰8号小型卫星的实验，该卫星由美国空军学院开发，X-37B将携带5个试验有效载荷；美国宇航局研究辐射等空间效应对农作物生长影响的两项试验。但对于军事任务，美国空军和太空部队没有透露更多细节。防务新闻透露，本次发射的X-37B试验机尾部增加了一个新的服务舱，将进行更多的实验。这是X-37B迄今为止最大的科学负载。太空行动负责人约翰雷蒙德（JohnRaymond）告诉记者：我们从X-37B中学习到了不少知识，我们了解到的一件事是可重复利用的价值。我认为作为一支太空部队，有几件事是我们真正要重视的，可重复利用是其中之一，自主性是另一个。雷蒙德随后告诉记者：这是一项机密任务，关于试验机本身的细节，它将在轨道上执行的任务，以及它将在哪里执行任务都是保密的。因此，我们必须停止现场直播，这样我们就不会让对手轻易通过掌握飞行和部署的相关大量数据。由于X-37B拥有独特的太空机动能力，很多人怀疑X-37B能执行反卫星任务。防务新闻称，一些太空研究人员认为，X-37B携带的三颗卫星没有在国际卫星跟踪数据库中登记，这表明X-37B可能会成为一个秘密的卫星部署平台。长期以来，美国空军和太空部队拒绝公布X-37B的飞行轨道，这导致民间很难观测到这款太空飞行器。而美国空军部长此前曾经透露过，X-37B具有独特的变轨能力。去年7月，前美国空军部长威尔逊说，X-37B在机动性方面有一些独特的性能。X-37B可以绕一个看起来像鸡蛋一样的轨道飞行，当它靠近地球时，只要它离大气层足够近，可以进行变轨。威尔逊表示，由于变轨发生在地球另一端，这让我们的对手很那追踪到这款飞行器，而我对此很高兴。	观察者 网王 世纯 防务 新闻 网站 报道 时间 早上 美国 太空 部队 卡纳维拉尔角 发射场 美国 联合 发射 联盟 ULA 阿特拉斯 V501 运载火箭 发射 美国空军 37B 太空 试验机 阿特拉斯 V501 运载火箭 搭载 37B 试验机 图源 美国空军 这是 美国 太空 部队 首次 发射 37B 试验机 太空 部队 成立 第二次 美国 军方 白宫 椭圆形 办公室 特朗普 总统 展示 太空 部队 旗帜 这是 美军 年来 首次 发布 军种 美国 军方 白宫 椭圆形 办公室 特朗普 总统 展示 太空 部队 旗帜 图源 美军 37B 太空 试验机 又称 轨道 试验 飞行器 OTV 美国波音公司 研制 可回收 无人 太空 飞机 该机 采用 航天飞机 构型 空重 37B 起飞时 火箭 搭载 升空 大型 飞机 高空 投放 动力 近地 轨道 近地 轨道 连续飞行 一年 返回 大气层 其钝 机首 较快 减速 耐高温 隔热 瓦能 抵受 重返 大气层 时所 热力 37B 滑翔 飞行 跑道 降落 资料 37B 图源 波音 37B 美国空军 保密 程度 资产 美国空军 快速 能力 办公室 管理 美国空军 发布 美国航空航天局 民用 军民 两用 科学实验 相关 信息 不愿 37B 性能 执行 太空 发表 评论 美国空军 公开 宣称 拥有 两架 37B 试验机 美军 37B 第六次 发射 此前 37B 飞行 时间 总计 2865 此前 37B 发射 运行 着陆 成立 美国 空军 实施 空军 美国 太空 部署 调整 美国空军 部长 芭芭拉 巴雷特 此前 限度 发挥 37B 独特 性能 多项 实验 37B 本次 携带 载荷 包括 美国 海军 研究 实验室 负责 太阳能 转化 射频 微波 传输 地面 空间 太阳能 实验 美国空军 学院 负责 轨道 部署 猎鹰 小型 卫星 实验 卫星 美国空军 学院 开发 37B 携带 试验 有效载荷 美国宇航局 研究 辐射 空间 效应 农作物 生长 影响 两项 试验 军事 美国空军 太空 部队 透露 细节 防务 新闻 透露 本次 发射 37B 试验机 尾部 增加 服务舱 实验 这是 37B 迄今为止 科学 负载 太空 负责人 约翰 雷蒙德 JohnRaymond 告诉 37B 学习 知识 一件 事是 重复 利用 价值 一支 太空 部队 几件事 重视 重复 利用 自主性 雷蒙德 告诉 这是 一项 机密 试验机 细节 轨道 执行 执行 保密 停止 现场直播 对手 轻易 飞行 部署 相关 数据 37B 拥有 独特 太空 机动 能力 怀疑 37B 执行 卫星 防务 新闻 太空 研究 人员 37B 携带 三颗 卫星 国际 卫星 跟踪 数据库 登记 37B 秘密 卫星 部署 平台 美国空军 太空 部队 拒绝 公布 37B 飞行轨道 导致 民间 很难 观测 这款 太空 飞行器 美国空军 部长 此前 透露 37B 独特 变轨 能力 去年 美国空军 部长 威尔逊 37B 机动性 独特 性能 37B 鸡蛋 轨道 飞行 靠近 地球 大气层 足够 变轨 威尔逊 变轨 发生 地球 另一端 对手 追踪 这款 飞行器 对此
4	【文观察者网王世纯】时隔240天后，海军节前夕，我国国产075型两栖攻击舰二号舰于今日（22日）下午1点左右在沪东中华造船厂下水。至此，我国首批建造的两艘075型两栖攻击舰全部下水。该舰入役后，将提升我军北部战区和东部战区两栖立体投送能力和舰队直升机运作能力，同时标志着我国将拥有一年12个月随时部署两栖攻击舰的能力。075一号舰（右），075二号舰（左）可以看出，二号舰下水时完成度比一号舰下水时高图源：微博北方机械制造生产联合体冲过暴风骤雨，驰遍万里海疆。英雄的中国水兵，海洋就是家乡。中国人民海军之歌，刘华清作词、吕远作曲从现场照片来看，二号舰在下水时完成度明显要高于一号舰，二号舰上层建筑上的快速反应雷达，卫星通讯系统等子系统已经安装完毕。075型两栖攻击舰一号舰于去年上半年在沪东中华造船厂船台上现身，在船台上建造半年左右，并于去年9月25日下水。075型两栖攻击舰二号舰于去年10月份现身船台，下水日期距离首舰仅有239天，这意味着两艘军舰均能在节点2022年前服役。075型两栖攻击舰是一艘我国自主研发制造的，正常排水量为3万吨级的大型平甲板两栖攻击舰，可以搭载超过20架直升机，同时设有坞仓，可作为两栖车辆和气垫登陆艇的母船。该舰定位类似于法国西北风级两栖攻击舰，在入役后，将大幅度提高我军立体登陆，两栖攻击和多样化任务能力，弥补我军水面舰艇分队直升机运作能力不足的缺点。075舰在自身防御方面采用了国产红旗-10近程防空导弹系统和万发炮近程防空系统，同时采用了新型国产快速反应雷达。在第一批次075两栖攻击舰建造完毕以后，我军将建造第二批075型两栖攻击舰，目前第二批次已经开工。两栖攻击舰，是一种能够携带舰载机，排水量要比正规的航母要小一些的大型战斗舰艇，一般搭载大量直升机辅助水面舰艇编队作战或执行登陆作战，也能搭载垂直起降固定翼战斗机、以及反潜直升机等。两栖攻击舰是是海上作战能力的重要组成部分，不仅能将己方的人员和装备运送到敌方所占的陆地，还可以提供舰载航空力量的起飞和降落，在海军的地位仅次于航空母舰，是大国海外远征力量的核心。很多国家（意大利、澳大利亚等）的两栖攻击舰都会被视作准航母，并将其当成航母一样的舰队核心用于海外军事力量投送和保持军事存在。在二号舰入役以后，我国南部战区海军和北部战区海军将同时拥有立体登陆能力和较强直升机运作能力。同时，由于两栖攻击舰部署规律与航母类似，每年仅拥有一半时间用于部署训练状态，在二号舰入役后，我军将拥有一年12个月都有两栖攻击舰执勤的能力。此前，中国海事局网站4月20日发布沪海航20200142号，通告内容如下：时间：2020年04月22日1320时至1450时。水域：沪东中华造船（集团）有限公司浦东侧船坞至浦东侧5号码头前沿水域，船坞向上游500米、向下游1000米，向浦西侧350米水域禁止通航。作业方式：新船出坞，东华3号、海修121及沪拖1配合出坞作业，中船7号及沪拖6备用并担任现场警戒任务。注意事项：1、下水前15分钟，应在下水船和船坞的明显易见处显示规定信号；2、作业船加强VHF06频道值守和动态通报，保持正规瞭望。3、船舶航经作业附近水域时，保持安全间距，谨慎驾驶，注意避让。4、如遇实际风力大于6级或视程小于500米，作业暂停并顺延一天。2020年04月20日	观察者 网王 世纯 时隔 240 天后 海军 前夕 我国 国产 075 两栖 攻击 二号 舰于 今日 沪东 中华 造船厂 下水 至此 我国 首批 建造 两艘 075 两栖 攻击 下水 该舰 入役 提升 我军 北部 战区 东部战区 两栖 立体 投送 能力 舰队 直升机 运作 能力 标志 我国 拥有 一年 部署 两栖 攻击 能力 075 一号 075 二号 二号 下水 完成度 一号 下水 时高 图源 微博 北方 机械制造 生产 联合体 暴风骤雨 驰遍 万里 海疆 英雄 中国 水兵 海洋 家乡 中国 海军 之歌 刘华清 作词 吕远 作曲 现场 照片 二号 下水 完成度 高于 一号 二号 上层建筑 快速反应 雷达 卫星 通讯 系统 子系统 安装 完毕 075 两栖 攻击 一号 舰于 去年 上半年 沪东 中华 造船厂 台上 现身 台上 建造 半年 去年 下水 075 两栖 攻击 二号 舰于 去年 月份 现身 船台 下水 日期 距离 首舰 239 意味着 两艘 军舰 节点 2022 年前 服役 075 两栖 攻击 舰是 一艘 我国 自主研发 制造 排水量 万吨级 大型 甲板 两栖 攻击 搭载 超过 直升机 设有 两栖 车辆 气垫 登陆艇 母船 该舰 定位 类似 法国 西北风 两栖 攻击 入役 大幅度提高 我军 立体 登陆 两栖 攻击 多样化 能力 弥补 我军 水面舰艇 分队 直升机 运作 能力 缺点 075 防御 采用 国产 红旗 近程 防空导弹 系统 发炮 近程 防空系统 采用 新型 国产 快速反应 雷达 第一批 075 两栖 攻击 建造 完毕 我军 建造 第二批 075 两栖 攻击 第二批 开工 两栖 攻击 一种 携带 舰载机 排水量 正规 航母 大型 战斗舰艇 搭载 直升机 辅助 水面舰艇 编队 作战 执行 登陆作战 搭载 垂直 起降 固定翼 战斗机 反潜 直升机 两栖 攻击 海上 作战能力 组成部分 己方 人员 装备 运送 敌方 陆地 提供 舰载 航空 力量 起飞 降落 海军 地位 仅次于 航空母舰 大国 海外 远征 力量 核心 国家 意大利 澳大利亚 两栖 攻击 视作 航母 当成 航母 舰队 核心 用于 海外 军事 力量投送 军事存在 二号 入役 我国 南部 战区 海军 北部 战区 海军 拥有 立体 登陆 能力 直升机 运作 能力 两栖 攻击 部署 规律 航母 类似 拥有 一半 时间 用于 部署 训练 状态 二号 入役 我军 拥有 一年 两栖 攻击 执勤 能力 此前 中国海事局 网站 发布 海航 20200142 通告 内容 时间 2020 1320 时至 1450 水域 沪东 中华 造船 集团 有限公司 浦东 船坞 浦东 码头 前沿 水域 船坞 上游 500 下游 1000 向浦 西侧 350 水域 禁止 通航 作业 方式 新船 出坞 东华 海修 121 配合 出坞 作业 中船 备用 担任 现场 警戒 注意事项 下水 分钟 下水船 船坞 易见 显示 信号 作业 VHF06 频道 值守 动态 通报 正规 瞭望 船舶 航经 作业 水域 间距 谨慎 驾驶 避让 如遇 风力 大于 视程 小于 500 作业 暂停 顺延 2020
5	图片来自当地媒体当地时间5月19日上午，巴基斯坦三军公共关系部在伊斯兰堡召开新闻发布会时称，在昨晚（18日）巴基斯坦南部俾路支省发生的两起遇袭事件中，共7名边防士兵死亡。昨晚深夜，路边炸弹袭击了俾路支省皮尔盖卜市的车辆。当时完成例行巡逻任务后的边防部队正在返回大本营。包括1名初级军官在内的6名士兵和1名平民司机遇袭身亡。而在俾路支省另一地方，在边防部队与恐怖分子的一场交火中，又1名边防士兵身亡。目前尚无任何组织或个人宣称对以上事件负责。（总台记者崔如）	图片 媒体 时间 巴基斯坦 三军 公共关系 部在 伊斯兰堡 新闻 发布会 时称 昨晚 巴基斯坦 南部 俾路支省 发生 两起 遇袭 事件 边防 士兵 死亡 昨晚 深夜 路边 炸弹 袭击 俾路支省 皮尔盖 卜市 车辆 例行 巡逻 边防部队 返回 大本营 包括 初级 军官 在内 士兵 平民 司机 遇袭 身亡 俾路支省 地方 边防部队 恐怖分子 一场 交火 边防 士兵 身亡 尚无 组织 宣称 事件 负责 总台 崔如
4	据《今日印度》消息，印度国防研究与发展组织（DRDO）目前正在饲养双峰骆驼，并计划将其部署在中印边境地区，以便用于印度军队的巡逻和物资运输。《今日印度》：印军将使用双峰驼在拉达克地区进行运输巡逻据报道，印军将在拉达克地区东部使用双峰骆驼。由于该地区地形险峻，双峰骆驼可被用于巡逻和运输物资。报道称，使用骆驼的计划于3年前制定，并在中印在边境实际控制线（LAC）对峙期间被决定开始实施。印度国防研究与发展组织（DRDO）在列城饲养了双峰驼（图源：《今日印度》）《今日印度》称，双峰驼生活在海拔超过12000英尺（约3657米）的努布拉山谷中。印度国防研究与发展组织将在列城饲养这些骆驼，以确保骆驼的数量满足印军需求。印度国防研究与发展组织（DRDO）在列城饲养了双峰驼（图源：《今日印度》）据报道，印度陆军兽医马诺杰巴特拉(ColManojBatra)表示，双峰骆驼能在超过17000英尺（约5181米）的高度负重170公斤，而这比印军目前使用的矮马能承担的重量重得多。他还说，双峰骆驼可以在没有水的情况下至少生存72小时。巴特拉称，这些骆驼将在5至6个月内被移交给印军。来源：环球网崔妍	今日 印度 印度 国防 研究 发展 组织 DRDO 饲养 双峰骆驼 计划 部署 中印边境 地区 用于 印度 军队 巡逻 物资 运输 今日 印度 印军 双峰驼 拉达克地区 运输 巡逻 报道 印军 拉达克地区 东部 双峰骆驼 地区 地形 险峻 双峰骆驼 用于 巡逻 运输 物资 报道 骆驼 计划 年前 制定 中印 边境 实际控制线 LAC 对峙 期间 实施 印度 国防 研究 发展 组织 DRDO 列城 饲养 双峰驼 图源 今日 印度 今日 印度 双峰驼 生活 海拔 超过 12000 英尺 3657 布拉 山谷 印度 国防 研究 发展 组织 列城 饲养 骆驼 确保 骆驼 数量 印军 需求 印度 国防 研究 发展 组织 DRDO 列城 饲养 双峰驼 图源 今日 印度 报道 印度陆军 兽医 马诺杰 巴特 ColManojBatra 双峰骆驼 超过 17000 英尺 5181 高度 负重 170 公斤 印军 马能 承担 重量 重得 双峰骆驼 情况 至少 生存 小时 巴特 拉称 骆驼 移交 印军 来源 环球网 崔妍
1	《海军时报》网站报道，3月8日和3月9日，美国海军和美国特种部队在波斯湾地区联合进行了一场军事演习，演习出动了一架海军的P-8A波塞冬海上巡逻机、一艘暴风级巡逻艇，特种作战司令部出动了一架AC-130W炮艇机。[AC-130W炮艇机]这次演习的场景，是假设美国军队在复杂水域执行护航任务时，如何保证海上安全。美国海军第50驱逐舰中队兼第55特遣舰队司令彼得米里索拉说：水面舰艇部队和航空兵相集成，就可以利用AC-130W的火力来支援联合部队，大大增强我们在海洋环境中的打击能力。此外，炮艇机在联合海上战斗中可以有效增强我们的能力，发现、跟踪、打击和击败水面上的敌人，使我们有效控制阿拉伯海水域。联合实弹演习表明，这种联合作战能力可以用来有效实施海上打击、侦察、武装登船检查。早在1987年和1988年，美国特种作战司令部就派出MH-6M小鸟直升机，参加了美国海军的极东意图行动，防止伊朗攻击往来于波斯湾的油轮。而2020年的这次演习，是美军第一次尝试用P-8A和AC-130W、巡逻艇联合实施此类行动。[炮艇机在巡逻机指示下打击水上靶标]霍尔木兹海峡是波斯湾的咽喉，每天有大约2100万桶原油用巨型油轮运载，通过这里运往世界各地。占全球液体燃料消耗量的21。这次演习的背景是美国和伊朗的关系持续紧张，2019年五六月间，发生了6次针对油轮的袭击。美国指责伊朗发动了这些袭击。美国第五舰队司令吉姆马洛说：在过去，美国海军部署了类似的联合作战能力来防止某些势力动用武力来阻断这片水域的自由商业活动和自由导航，或者攻击美国的盟国、盟友。[美军舰艇在波斯湾巡逻]AC-130W炮艇机绰号蛰针II，是C-130运输机的改装版，价值122亿美元。机上装有30毫米转管炮、105毫米榴弹炮，乃至远程激光制导炸弹，还可以发射GBU-39小直径炸弹和GBU-53风暴突击者远程高精度滑翔炸弹，可以用来执行近距离空中支援任务，也可以执行空中封锁任务。AC-130W的航程达到2500海里，具备空中受油能力。	海军 时报 网站 报道 美国 海军 美国 特种部队 波斯湾地区 联合 一场 军事演习 演习 出动 一架 海军 8A 波塞冬 海上 巡逻机 一艘 暴风 巡逻艇 特种 作战 司令部 出动 一架 AC 130W 炮艇 AC 130W 炮艇 演习 场景 假设 美国 军队 水域 执行 护航 保证 海上 美国 海军 驱逐舰 中队 特遣舰队 司令 彼得 米里 索拉说 水面舰艇 部队 航空兵 集成 利用 AC 130W 火力 支援 联合 部队 增强 海洋环境 打击能力 炮艇 机在 联合 海上 增强 能力 发现 跟踪 打击 击败 水面 敌人 控制 阿拉伯海 水域 联合 实弹演习 联合作战 能力 实施 海上 打击 侦察 武装 登船 检查 1987 1988 美国 特种 作战 司令部 派出 MH 6M 小鸟 直升机 参加 美国 海军 极东 意图 伊朗 攻击 往来于 波斯湾 油轮 2020 演习 美军 第一次 尝试 8A AC 130W 巡逻艇 联合 实施 此类 炮艇 机在 巡逻机 指示 打击 水上 靶标 霍尔木兹海峡 波斯湾 咽喉 2100 万桶 原油 巨型 油轮 运载 运往 世界各地 全球 液体燃料 消耗量 演习 背景 美国 伊朗 关系 持续 紧张 2019 五六月 发生 油轮 袭击 美国 指责 伊朗 发动 袭击 美国第五舰队 司令 吉姆 马洛 美国 海军 部署 类似 联合作战 能力 势力 动用 武力 阻断 这片 水域 自由 商业活动 自由 导航 攻击 美国 盟国 盟友 美军 舰艇 波斯湾 巡逻 AC 130W 炮艇 绰号 蛰针 II 130 运输机 改装 价值 122 亿美元 机上 装有 毫米 管炮 105 毫米 榴弹炮 远程 激光制导 炸弹 发射 GBU 直径 炸弹 GBU 风暴 突击 远程 高精度 滑翔 炸弹 执行 近距离 空中 支援 执行 空中 封锁 AC 130W 航程 2500 海里 具备 空中 受油 能力
5	[环球网军事报道]据美国国防部3月10日发布的消息，美国海军麦克坎贝尔号驱逐舰当天在中国南海海域航行，在美军发布的现场画面中，美国军舰不远处出现了一艘中国海军054A型护卫舰的身影。对于美国海军驱逐舰近日在南海的活动情况，解放军南部战区在3月11日进行了回应。南部战区新闻发言人李华敏大校表示，3月10日，美军麦克坎贝尔号导弹驱逐舰擅自闯入中国西沙领海。中国人民解放军南部战区组织海空兵力全程对其跟踪监视、查证识别，并予以警告驱离。美方打着航行自由的幌子，一而再、再而三地在南海秀肌肉、挑衅滋事。这是违反国际法规则的霸权行径，是威胁南海地区和平稳定的祸乱之源。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中国军队时刻保持高度戒备，采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权安全，坚决维护南海地区和平稳定。	环球网 军事 报道 美国国防部 发布 美国 海军 麦克 坎贝尔 驱逐舰 当天 中国 南海海域 航行 美军 发布 现场 画面 美国军舰 不远处 一艘 中国 海军 054 A型 护卫舰 身影 美国 海军 驱逐舰 近日 南海 活动 情况 解放军 南部 战区 回应 南部 战区 新闻 发言人 李华敏 大校 美军 麦克 坎贝尔 导弹驱逐舰 擅自 闯入 中国 西沙 领海 中国人民解放军 南部 战区 组织 海空兵力 全程 跟踪 监视 查证 识别 予以 警告 驱离 美方 打着 航行自由 幌子 一而再 再而三 南海 肌肉 挑衅 滋事 这是 违反 国际法 规则 霸权 行径 威胁 南海地区 和平 稳定 祸乱 之源 中国 南海诸岛 附近海域 拥有 无可争辩 主权 中国 军队 时刻 高度 戒备 必要措施 捍卫 国家主权 维护 南海地区 和平 稳定
5	[环球网报道]继17日中午解放军运-8、歼-10等型军机出现在台湾西南空域后，据台湾中央社等多家台媒18日报道，台空军司令部称，18日上午解放军歼-10、歼-11型战机进入台湾西南空域。报道称，这是解放军战机2周内第5次出现在台湾西南空域。报道称，台空军司令部还宣称，经过广播警告后，解放军军机飞离台湾所谓防空识别区，目前状况均正常。中央社称，根据台防务部门对外发布的公开纪录，这次解放军军机进入台湾所谓的防空识别区，为6月9日以来的第5次。报道称，前4次分别为，6月9日多架苏-30（Su-30）战机绕台、6月12日运-8型机、6月16日歼-10型战机短暂进入台湾西南空域、6月17日运-8、歼-10型战机，进入台湾西南空域。6月18日再度派遣歼-10、歼-11型战机，进入台湾西南空域。解放军军机出现在台湾空域，台媒每每报道，均声称台军进行了所谓的广播驱离，有岛内网民此前曾对此讽刺：狗吠火车也叫驱离？！对于解放军军机出现在台海一事，东部战区新闻发言人张春晖空军大校曾就海空兵力战备巡航发表谈话表示，台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全角势和维护国家主权需要采取的必要行动。战区部队有决心、有能力挫败一切台独分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。	环球网 报道 中午 解放军 军机 台湾 西南 空域 台湾 中央社 多家 台媒 报道 空军司令部 解放军 战机 台湾 西南 空域 报道 这是 解放军 战机 周内 台湾 西南 空域 报道 空军司令部 宣称 广播 警告 解放军 军机 飞离 台湾 防空识别区 状况 中央社 防务部门 对外 发布 公开 纪录 解放军 军机 台湾 防空识别区 报道 多架 Su 战机 绕台 日运 型机 日歼 战机 短暂 台湾 西南 空域 日运 战机 台湾 西南 空域 再度 派遣 战机 台湾 西南 空域 解放军 军机 台湾 空域 台媒 报道 声称 台军 广播 驱离 岛内 网民 此前 对此 讽刺 狗吠 火车 驱离 解放军 军机 台海 一事 东部战区 新闻 发言人 春晖 空军 大校 海空兵力 战备 巡航 发表谈话 台湾 附属 岛屿 中国 领土 神圣 不可分割 一部分 中国 军队 战备 巡航 正当 合法 台海 安全角 维护 国家主权 战区 部队 决心 能力 挫败 台独 分裂 活动 捍卫 国家主权 领土完整 维护 台海 地区 和平 稳定
5	本报北京8月27日电（李龙伊、李虹萦）27日下午举行的国防部例行记者会上，新闻发言人吴谦介绍，根据年度军事训练安排，中国军队位青岛东南和旅顺以西附近海空域，南沙岛礁及周边、西沙及其以北附近海空域，组织例行性军事演习，演习不针对任何国家。本月，中美两国国防部长时隔5个月再次通电话，就一系列共同关心的问题交换意见，此前美防长也曾表示希望年内访华。吴谦指出，一段时间以来，美方不断挑衅滋事，严重损害中国主权安全、严重损害两国两军关系。中方既不会随美起舞，也不会任美胡来，我们采取有力举措，坚定捍卫了国家主权、安全、发展利益。针对美方近期加大对华挑衅施压力度，在我国周边活动频繁，吴谦表示，我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。吴谦说。中印双方近期开展了多层级的外交沟通以解决边境紧张事态。吴谦介绍，加勒万河谷冲突事件以来，中印双方通过军事和外交渠道进行了多轮沟通。在双方的积极努力下，两国一线部队脱离接触取得进展。希望印方与中方相向而行，始终以两国关系大局为重，始终将边界问题置于双边关系的适当位置，避免误判，避免分歧上升为争端，以实际行动推动双边关系回到正确发展轨道。国际军事比赛2020已于本月23日在俄罗斯开赛。吴谦介绍说，今年中方派出陆军、空军共260余名官兵参加坦克两项安全环境汽车能手侦察尖兵开阔水域空降排6个项目比赛。参赛官兵将牢固树立实战实训导向，加强与外军官兵的交流互鉴，努力在比赛中赛出风格、赛出水平。	本报 北京 日电 李龙 李虹 国防部 例行 记者会 新闻 发言人 吴谦 介绍 年度 军事训练 安排 中国 军队 青岛 东南 旅顺 以西 海空域 南沙岛礁 周边 西沙 以北 海空域 组织 例行 军事演习 演习 国家 本月 中美 两国 国防部长 时隔 通电话 一系列 关心 交换意见 此前 美防长 希望 年内 访华 吴谦 指出 一段时间 美方 挑衅 滋事 损害 中国主权 损害 两国 两军 关系 中方 随美 起舞 任美 胡来 举措 坚定 捍卫 国家主权 发展利益 美方 近期 加大 对华 挑衅 施压 力度 我国 周边 活动 频繁 吴谦 态度 清晰明确 一是 反对 二是 中国 军队 坚定 捍卫 国家主权 发展利益 坚定 维护 世界 地区 和平 稳定 奉劝 美方 政客 认清 现实 理性 停止 挑衅 推动 两国 两军 关系 回到 轨道 吴谦说 中印 近期 层级 外交 沟通 解决 边境 紧张 事态 吴谦 介绍 加勒 河谷 冲突 事件 中印 军事 外交 渠道 多轮 沟通 努力 一线 部队 脱离 接触 进展 希望 印方 中方 相向 而行 始终 两国关系 大局 为重 始终 边界问题 置于 双边关系 位置 误判 分歧 争端 实际行动 推动 双边关系 回到 发展 轨道 国际 军事 比赛 2020 已于 本月 俄罗斯 开赛 吴谦 介绍 中方 派出 陆军 空军 260 余名 官兵 参加 坦克 两项 环境 汽车 能手 侦察 尖兵 开阔 水域 空降 项目 比赛 参赛 官兵 牢固 树立 实战 训导 外军 官兵 交流 互鉴 努力 比赛 中赛 风格 赛出 水平
5	【文观察者网专栏作者王世达】自去年8月以来，印度不断采取措施，单方面改变克什米尔现状，持续加剧地区局势紧张。回顾历史不难发现，印度在包括克什米尔在内的边界问题上，经常片面强调自身利益和诉求。克什米尔归属问题系印巴矛盾核心所在，始于1947年的印巴分治。根据1947年英国殖民当局制定的蒙巴顿方案，印度教徒居多数的地区划归印度，穆斯林占多数的地区归属巴基斯坦。但对克什米尔的归属问题，却规定由王公土邦自己决定加入印度或巴基斯坦，或保持独立。这导致克什米尔归属问题在印巴分治时未能得到解决。印巴独立之后，迅速因克什米尔开战。印度控制了克什米尔地区大约23的土地与34的人口。巴基斯坦控制了另外13的土地与14人口。这次停火奠定了后来双方在克什米尔的控制范围。印控克什米尔地区包含三个部分，即以印度教徒为主的查谟、以穆斯林为主的克什米尔谷地和以藏传佛教徒为主的拉达克地区。然而，自被印度控制以来，印控克什米尔地区形势就从未平静过，占据当地人口多数的穆斯林与印度当局不断爆发冲突，始终存在分离主义倾向，近年来更是愈演愈烈，成为印度当局的心腹大患。对此，印度当局始终采取高压政策，甚至肉体消灭带头反印分子。例如，2016年7月8日，印度军队在印控克什米尔地区打死反抗印度当局的圣战者组织重要领导人布尔汗瓦尼。这导致印控克什米尔民众大规模抗议，并与印度安全部队爆发激烈冲突，导致严重人员伤亡。巴基斯坦当局就此作出强烈反应，印巴关系由此再次吃紧。9月18日，地处印控克什米尔乌里地区的一座军营遭到袭击，17名印军士兵死亡，另有30多人受伤。印度认定穆罕默德军是此案元凶，并指责巴基斯坦军队持续利用穆罕默德军等组织与印度为敌。9月29日，印军高调宣布越过克什米尔控制线对巴基斯坦一侧实施外科手术式打击。巴基斯坦政府否认印方越界，并对印度表示强烈谴责。巴基斯坦军队举行大规模空军演习，强调已经做好了一切军事准备。一时间，有关印巴全面开战的威胁不绝于耳，甚至出现核战争威胁言论。2019年的2月冲突中，巴基斯坦军方声称击落2架印度飞机，俘虏1名飞行员。图片来源见水印再如，2019年2月14日，印度中央预备警察部队车队在印控克什米尔普尔瓦马遭自杀式袭击，导致44名军人死亡。印方在事发后短短半个小时就指责巴基斯坦当局为此次袭击负责。2月26日凌晨，印度空军12架幻影-2000战斗机在预警机、加油机等支援下越过印巴控制线，对巴基斯坦境内巴拉克特（Balakot）等地发动空袭，作为对14日遭袭的报复。27日，巴基斯坦空军越境对印控克什米尔发动空袭，此后与印军追击战机空战，击落入侵巴基斯坦领空的印军战机，并俘虏1名印军飞行员。此轮印巴空战是1971年印巴第三次战争之后的首次，也是1999年卡吉尔冲突以来印巴空军编队规模的正式对抗，更是印度首次对巴基斯坦实施所谓冷启动战略。此例一开，印度未来以冷启动对巴频繁动武可能性大增，巴在重压之下可能被迫使用战术核武器予以还击，印巴爆发全面战争和核战争的可能性不降反增。2019年8月5日，印度政府宣布废除授予印控克什米尔地区，即原查谟和克什米尔邦特殊地位的宪法370条款，成立查谟和克什米尔以及拉达克两个联邦直辖区。印度此举单方面改变克什米尔现状，严重威胁地区和平与稳定。首先，对巴基斯坦和中国的主权构成挑战，导致印巴关系、中印关系更加复杂。对于巴基斯坦而言，克什米尔归属事关巴基斯坦立国之本。巴基斯坦以南亚穆斯林的家园立国，克什米尔作为穆斯林人口占多数的地区，巴基斯坦认为理应加入本国。印度单方面改变印控克什米尔地区的地位，导致巴基斯坦举国上下群情激愤，印巴军队在克什米尔控制线附近排兵布阵，高强度对峙持续至今。与此同时，巴基斯坦当局在国际和地区场合，频繁要求国际社会关注和介入克什米尔问题，尤其是指责印度当局在印控克什米尔地区大规模侵犯人权，严重影响印度的国际形象。	观察者 专栏 作者 王世达 去年 印度 采取措施 单方面 改变 克什米尔 现状 持续 加剧 地区 局势紧张 回顾历史 不难 发现 印度 包括 克什米尔 在内 边界问题 片面强调 利益 诉求 克什米尔 归属 印巴 矛盾 核心 始于 1947 印巴 分治 1947 英国 殖民 当局 制定 蒙巴顿 方案 印度 教徒 居多数 地区 划归 印度 穆斯林 占多数 地区 归属 巴基斯坦 克什米尔 归属 王公 土邦 印度 巴基斯坦 独立 导致 克什米尔 归属 印巴 分治 未能 解决 印巴 独立 克什米尔 开战 印度 控制 克什米尔地区 土地 人口 巴基斯坦 控制 土地 人口 停火 奠定 克什米尔 控制 印控 克什米尔地区 包含 三个 即以 印度 教徒 查谟 穆斯林 克什米尔 谷地 藏传 佛教徒 拉达克地区 印度 控制 印控 克什米尔地区 形势 平静 占据 人口 穆斯林 印度 当局 爆发冲突 始终 分离主义 倾向 更是 愈演愈烈 印度 当局 心腹大患 对此 印度 当局 始终 高压政策 肉体 消灭 带头 反印 分子 印度 军队 印控 克什米尔地区 打死 反抗 印度 当局 圣战者 组织 领导人 布尔 汗瓦尼 导致 印控 克什米尔 民众 大规模 抗议 印度 安全部队 爆发 激烈 冲突 导致 人员伤亡 巴基斯坦 当局 作出 强烈反应 印巴 关系 吃紧 地处 印控 克什米尔 乌里 地区 一座 军营 袭击 印军 士兵 死亡 另有 多人 受伤 印度 认定 穆罕默德 军是 此案 元凶 指责 巴基斯坦 军队 持续 利用 穆罕默德 组织 印度 印军 高调 越过 克什米尔 控制线 巴基斯坦 一侧 实施 外科手术 打击 巴基斯坦政府 否认 印方 越界 印度 谴责 巴基斯坦 军队 大规模 空军 演习 做好 军事 一时间 印巴 开战 威胁 不绝于耳 核战争 威胁 言论 2019 冲突 巴基斯坦 军方 声称 击落 印度 飞机 俘虏 飞行员 图片 来源 水印 2019 印度 中央 预备 警察部队 车队 印控 克什米尔 普尔 瓦马 自杀式 袭击 导致 军人 死亡 印方 事发 短短 半个 小时 指责 巴基斯坦 当局 袭击 负责 凌晨 印度空军 幻影 2000 战斗机 预警机 加油机 支援 越过 印巴 控制线 巴基斯坦 境内 巴拉克 Balakot 发动 空袭 遭袭 报复 巴基斯坦 空军 越境 印控 克什米尔 发动 空袭 印军 追击 战机 空战 击落 入侵 巴基斯坦 领空 印军 战机 俘虏 印军 飞行员 此轮 印巴 空战 1971 印巴 第三次 战争 首次 1999 卡吉尔 冲突 印巴 空军 编队 规模 正式 对抗 更是 印度 首次 巴基斯坦 实施 冷启动 战略 此例 一开 印度 未来 冷启动 对巴 频繁 动武 可能性 大增 巴在 重压 之下 被迫 战术 核武器 予以 还击 印巴 爆发 全面战争 核战争 可能性 不降 反增 2019 印度政府 废除 授予 印控 克什米尔地区 原查 克什米尔 地位 宪法 370 条款 成立 查谟 克什米尔 拉达克 两个 联邦 辖区 印度 此举 单方面 改变 克什米尔 现状 严重威胁 地区 和平 稳定 巴基斯坦 中国 主权 挑战 导致 印巴 关系 中印关系 巴基斯坦 克什米尔 归属 事关 巴基斯坦 立国之本 巴基斯坦 南亚 穆斯林 家园 立国 克什米尔 穆斯林 人口 占多数 地区 巴基斯坦 本国 印度 单方面 改变 印控 克什米尔地区 地位 导致 巴基斯坦 举国上下 群情激愤 印巴 军队 克什米尔 控制线 排兵 布阵 高强度 对峙 持续 巴基斯坦 当局 国际 地区 场合 频繁 国际 社会 关注 介入 克什米尔 指责 印度 当局 印控 克什米尔地区 大规模 侵犯 人权 影响 印度 国际形象
5	【文观察者网王世纯】6月15日晚，在中印边境加勒万河谷地区，印军违背承诺，蓄意发动挑衅，造成人员伤亡。16日，印度国防部紧急召开会议，总理莫迪当天听取了简报。第二天，国防部长辛格首次就加勒万河谷阵亡士兵公开发声。他称，对阵亡士兵深感不安和痛苦，印度不会忘记他们的勇敢和牺牲。但，辛格没有提及中国。印度媒体报道截图综合印度媒体报道，16日，印度国防部长拉杰纳特辛格、印度外长贾尚卡尔、印度国防部参谋长比平拉瓦特和印度三军参谋长举行了高级别闭门会议，随后总理莫迪听取了拉达克东部的总体形势的简报。印度媒体没有透露会议的最新进展，以及会议具体讨论的内容。在召开完紧急会议第二天，也就是17日，国防部长辛格就加勒万河谷地区印军士兵死亡事件作出公开回应。随后，辛格在推特称，加勒万河谷的士兵伤亡令人深感不安和痛苦国家永远不会忘记他们的勇敢和牺牲。此外，他对阵亡士兵的家属表达了慰问。对于辛格的表态，印度媒体印度周刊认为，他没有提到中国，这或许表明莫迪政府决定不推动局势升级。不过，中国西部战区新闻发言人张水利大校在16日晚间发表声明称，印军违背承诺，再次越过实控线非法活动，蓄意发动挑衅攻击，引发双方激烈肢体冲突，造成人员伤亡。加勒万河谷地区主权历来属我。印边防部队出尔反尔，严重违反两国有关边境问题协定协议，严重违反中印军长级会谈共识，严重损害两军关系和两国人民感情。我们要求印方严格约束一线部队，立即停止一切侵权挑衅行动，与中方相向而行，回到对话会谈解决分歧的正确轨道上来。	观察者 网王 世纯 日晚 中印边境 加勒 河谷 地区 印军 违背 承诺 蓄意 发动 挑衅 人员伤亡 印度国防部 紧急召开 会议 总理 莫迪 当天 听取 简报 第二天 国防部长 辛格 首次 加勒 河谷 阵亡 士兵 公开 发声 他称 阵亡 士兵 深感不安 痛苦 印度 忘记 勇敢 牺牲 辛格 提及 中国 印度 媒体报道 截图 综合 印度 媒体报道 印度 国防部长 拉杰 纳特 辛格 印度 外长 贾尚 卡尔 印度国防部 参谋长 平拉 瓦特 印度 三军 参谋长 高级别 闭门 会议 总理 莫迪 听取 拉达克 东部 总体 形势 简报 印度 媒体 透露 会议 最新进展 会议 讨论 内容 紧急会议 第二天 国防部长 辛格 加勒 河谷 地区 印军 士兵 死亡 事件 作出 公开 回应 辛格 推特称 加勒 河谷 士兵 伤亡 令人 深感不安 痛苦 国家 永远 忘记 勇敢 牺牲 阵亡 士兵 家属 表达 慰问 辛格 表态 印度 媒体 印度 周刊 提到 中国 莫迪政府 推动 局势 升级 中国 西部 战区 新闻 发言人 水利 大校 晚间 发表声明 印军 违背 承诺 越过 实控线 非法活动 蓄意 发动 挑衅 攻击 引发 激烈 肢体冲突 人员伤亡 加勒 河谷 地区 主权 历来 边防部队 出尔反尔 违反 边境 协定 协议 违反 中印 军长 会谈 共识 损害 两军 关系 两国人民 感情 印方 约束 一线 部队 停止 侵权 挑衅 中方 相向 而行 回到 对话 会谈 解决 分歧 正确轨道
1	[环球时报报道记者郭媛丹]日本共同社12日发布的一篇独家报道在台湾激起千层浪：解放军计划在8月举行以夺取台湾下辖东沙群岛为假想目标的登陆演习。台湾军方当天紧急声明能确保东沙安全，岛内专家纷纷猜测解放军此举是意图打通航母通向太平洋通道为南海防空识别区做准备。共同社引述消息人士的话称，解放军计划8月在靠近海南岛的南海区域，举行以夺取台湾下辖东沙群岛为假想目标的大规模登陆演习。登陆演习将由负责南海防卫的南部战区实施，动用登陆舰、气垫船、直升机和海军陆战队，规模前所未有。据介绍，东沙群岛位于从解放军海军设有基地的海南岛经台湾南方的巴士海峡前往太平洋的路线上，对解放军进入太平洋而言具有重要的战略意义。去年12月入列的中国首艘国产航母山东舰也部署在海南岛的基地，对解放军而言，确实有控制东沙的必要。此外报道还提到，美军电子战机为收集解放军情报，在东沙附近空域频繁飞行，仅4月就飞来13次。报道称，解放军对美军在南海的军事活动日益活跃感到焦躁，该演习有可能导致与美国、台湾之间的紧张加剧。台军方面对该报道极为重视。12日上午在台湾国防部例行记者会上，台国防部发言人史顺文强调，对周边共军演训与军事动态，国军运用联合情监侦作为，对周遭情况都能充分掌握、及时应处。目前东沙与太平岛归台湾海巡署驻守，驻岛官兵由台海军陆战队负责训练，配备迫击炮、速射机炮等火炮，具有轻装步兵实力。台湾国防部作计室联合作战处长林文皇宣称，台军对外离岛都有相关应处机制与应援计划，驻岛部队的战备执勤、火炮射击、战斗技能与后勤维保，相关战备整备工作具有等同陆战队坚强战力，能确保岛上安全。台湾《联合报》称，东沙岛的迫击炮阵地隐藏在地表下，坚固可用。台海巡署12日表示，东沙驻防海巡部队预计6月将实施火力演习，验证岛上阵地各式迫击炮、机炮射击效能。除了猜测解放军夺东沙是意图打通国产航母通往太平洋要道之外，台湾中正大学战略暨国际事务研究所助理教授林颖佑还认为，解放军这次演习区域跟外界盛传的南海防空识别区有部分重叠，因此也可能是为下一步设置南海防空识别区做准备。军事专家宋忠平12日对《环球时报》记者表示，东沙群岛处在东南沿海的战略要冲，又连通着南海和西太平洋，位置非常关键。如果东沙群岛由台湾当局租借给美军实施一些军事侦测活动，比如安置侦测器或反潜设备，对解放军的影响较大。台当局已有人主张把太平岛租借给美军，不排除未来租借东沙岛的可能。宋忠平认为，台海局势越发紧张的根本原因在于蔡英文当局不断搞台独，甚至要通过制宪的方式来实现法理台独。在这种前提下，解放军做好军事斗争准备，包括联合军演，意图敲山震虎，警告台独分子不要跨越红线和底线。他表示，解放军的夺岛演练已是常态化科目，夺岛演练顾名思义就是针对岛屿，东沙群岛是岛屿，澎湖列岛也是，台湾本岛是一个更大的岛屿。如果台独分子一意孤行搞分裂，军事演习随时可以转化为军事行动。	环球时报 报道 郭媛丹 日本共同社 发布 一篇 独家报道 台湾 激起 千层浪 解放军 计划 夺取 台湾 下辖 东沙群岛 假想 目标 登陆 演习 台湾军方 当天 紧急 声明 确保 东沙 岛内 专家 纷纷 猜测 解放军 此举 意图 打通 航母 通向 太平洋 通道 南海防空识别区 共同社 引述 消息人士 解放军 计划 靠近 海南岛 南海 区域 夺取 台湾 下辖 东沙群岛 假想 目标 大规模 登陆 演习 登陆 演习 负责 南海 防卫 南部 战区 实施 动用 登陆舰 气垫船 直升机 海军陆战队 规模 前所未有 据介绍 东沙群岛 位于 解放军海军 设有 基地 海南岛 台湾 南方 巴士海峡 前往 太平洋 路线 解放军 太平洋 战略意义 去年 入列 中国 首艘 国产 航母 山东 部署 海南岛 基地 解放军 确实 控制 东沙 报道 提到 美军 电子 战机 收集 解放军 情报 东沙 空域 频繁 飞行 飞来 报道 解放军 美军 南海 军事活动 活跃 感到 焦躁 演习 导致 美国 台湾 之间 紧张 加剧 台军方 面对 报道 重视 台湾 国防部 例行 记者会 国防部 发言人 史顺文 周边 军演 训与 军事动态 国军 联合 情监 周遭 情况 应处 东沙 太平岛 台湾 海巡署 驻守 驻岛 官兵 由台 海军陆战队 负责 训练 配备 迫击炮 速射 机炮 火炮 轻装步兵 实力 台湾 国防部 作计室 联合作战 处长 文皇 宣称 台军 对外 离岛 相关 应处 机制 应援 计划 驻岛 部队 战备 执勤 火炮 射击 技能 后勤 维保 相关 战备 整备 工作 等同 陆战队 坚强 战力 确保 岛上 台湾 联合报 东沙岛 迫击炮 阵地 隐藏 地表 坚固 可用 海巡署 东沙 驻防 海巡 部队 预计 实施 火力 演习 验证 岛上 阵地 迫击炮 机炮 射击 效能 猜测 解放军 东沙 意图 打通 国产 航母 通往 太平洋 要道 之外 台湾 中正 大学 战略 国际事务 研究所 助理 教授 林颖佑 解放军 演习 区域 外界 盛传 南海防空识别区 重叠 一步 设置 南海防空识别区 军事 专家 宋忠平 环球时报 东沙群岛 东南沿海 战略 要冲 连通 南海 西太平洋 位置 关键 东沙群岛 台湾当局 租借 美军 实施 军事 侦测 活动 安置 侦测器 反潜 设备 解放军 影响 较大 台当局 已有 太平岛 租借 美军 排除 未来 租借 东沙岛 宋忠平 台海局势 越发 紧张 根本原因 蔡英文 当局 台独 制宪 方式 法理 台独 前提 解放军 做好 军事 斗争 包括 联合军演 意图 敲山震虎 警告 台独分子 跨越 红线 底线 解放军 夺岛 演练 常态化 科目 夺岛 演练 顾名思义 岛屿 东沙群岛 岛屿 澎湖列岛 台湾 本岛 更大 岛屿 台独分子 一意孤行 分裂 军事演习 转化 军事行动
4	今天上午，海军055型驱逐舰首舰南昌舰归建入列仪式在青岛某军港码头举行。央视记者王刚：这里是青岛某军港，舷号为101的南昌舰，在拖船的引导下，缓缓靠泊码头，这是2020年中国海军入列的首艘舰艇，也是中国海军首艘万吨大驱加入战斗序列。军港内，南昌舰满旗高挂，官兵分区列队，精神抖擞。9时许，仪式开始。海军领导宣布南昌舰归建入列和舰名、舷号，向南昌舰舰长授予军旗、向舰政治委员颁发命名证书。随后，南昌舰举行隆重的升国旗仪式，全体人员高唱国歌。海军南昌舰舰长周明辉：我舰入列以后，抓紧时间进行全系统全科目的训练，形成作战能力，抓紧融入战斗体系，发挥好我舰的平台作用，进一步履行好我舰的使命任务。南昌舰是我国自主研制的055型万吨级驱逐舰首舰，先后突破了大型舰艇总体设计、信息集成、总装建造等一系列关键技术，装备有新型防空、反导、反舰、反潜武器，具有较强的信息感知、防空反导和对海打击能力。该舰2017年6月28日下水，2019年4月23日参加庆祝人民海军成立70周年海上阅兵。该舰的入列，标志着海军驱逐舰实现由第三代向第四代的跨越。（央视记者王刚王小波孙晨旭米鹏周远志杨帆张明刚）	今天上午 海军 055 驱逐舰 首舰 南昌 舰归建 入列 仪式 青岛 军港 码头 央视 王刚 青岛 军港 101 南昌 拖船 引导 缓缓 靠泊 码头 这是 2020 中国 海军 入列 首艘 舰艇 中国 海军 首艘 万吨 大驱 战斗序列 军港 南昌 舰满旗 高挂 官兵 分区 列队 精神抖擞 时许 仪式 海军 领导 南昌 舰归建 入列 舰名 南昌 舰长 授予 军旗 政治委员 颁发 命名 证书 南昌 隆重 升国旗 仪式 全体人员 唱国歌 海军 南昌 舰长 周明辉 我舰 入列 抓紧时间 系统 全科 目的 训练 作战能力 抓紧 融入 体系 发挥 平台 作用 进一步 履行 使命 南昌 舰是 我国 自主研制 055 万吨级 驱逐舰 首舰 突破 大型 舰艇 总体设计 信息 集成 总装 建造 一系列 关键技术 装备 新型 防空 反导 反舰 反潜 武器 较强 信息 感知 防空反导 对海 打击能力 该舰 2017 下水 2019 参加 庆祝 海军 成立 周年 海上 阅兵 该舰 入列 标志 海军 驱逐舰 第三代 跨越 央视 王刚 王小波 孙晨旭米鹏 远志 杨帆 张明
6	《国家利益》网站报道，几年前，俄罗斯成为世界上最后一个宣布自己开发出新型反隐身雷达的国家。但是和其他类似的型号一样，这种叫做向日葵的低频超视距雷达也有着很多弱点。[隐身飞机是针对高频雷达设计]根据俄罗斯方面的定义，向日葵雷达肯能够发现隐身飞机。但是这种发现的精度不会很高，不足以生成一束雷达波来引导导弹发起攻击。隐身飞机是很难发现、瞄准和摧毁的，即使俄罗斯公开了向日葵雷达也是如此。早在2016年7月，俄罗斯媒体就披露了向日葵雷达的存在。俄罗斯《信使》网站说，俄罗斯强大的超视距雷达向日葵雷达可以发现和跟踪第五代隐身飞机和所有具备隐身能力的飞行器。这段报道是转述俄罗斯《斯沃博德纳亚新闻》的。[雷声公司的KU频段雷达]从技术上说，这种说法是正确的。战斗机大小的隐身飞机是针对C波段、X波段、KU波段、S波段高频雷达设计的。低频雷达的波长更长，隐身设计起到的作用不大。低频雷达的共振效应可以在隐身飞机上产生显著的回波，哪怕采用了隐身外形和吸波涂料也无法阻止。但是低频雷达同时也具有探测精度差的缺点。美国空军前电子战军官麦克-皮耶图查曾经在接受记者采访时表示，低频雷达只能在3000米距离上精确给出目标位置，意味着它不能用来引导导弹攻击。因此，向日葵这样的低频雷达只能用于早期预警，提醒防空兵可能有隐身飞机接近自己的防区。[向日葵雷达]虽然这对于防空作战来说是有价值的，但并不新奇。美国、俄罗斯自己、中国和伊朗等国已经部署了一些低频雷达用于早期预警。这些雷达可以看到隐身飞机。因此向日葵雷达的反隐身能力更多地是宣传，而不是俄罗斯在反隐身技术上取得了突破。向日葵雷达最大的成果并不是能发现隐身飞机，而是小型化。多数低频雷达的体积和能耗都很巨大，很容易被发现和摧毁。但向日葵雷达体积比较小，可以方便机动。按照《信使》网站的报道，这套雷达只要10天就能开通，只要3个人就可操作。耗电很低、操作很容易，也不需要太多附属设备。但是向日葵雷达的作用距离不如从前的大型低频雷达，它只能发现480千米远的目标。不过，俄罗斯可以在战区部署大量的向日葵雷达，这样就能对美国及其盟国的隐身飞机发出早期预警。	国家利益 网站 报道 几年 俄罗斯 世界 开发 新型 隐身 雷达 国家 类似 型号 向日葵 低频 视距 雷达 弱点 隐身飞机 高频 雷达 设计 俄罗斯 定义 向日葵 雷达 发现 隐身飞机 发现 精度 不足以 生成 一束 雷达 波来 引导 导弹 发起 攻击 隐身飞机 发现 瞄准 摧毁 俄罗斯 公开 向日葵 雷达 俄罗斯 媒体 披露 向日葵 雷达 俄罗斯 信使 网站 俄罗斯 强大 视距 雷达 向日葵 雷达 发现 跟踪 第五代 隐身飞机 具备 隐身 能力 飞行器 报道 转述 俄罗斯 斯沃 博德 纳亚 新闻 雷声 公司 KU 频段 雷达 从技术上 说法 战斗机 大小 隐身飞机 波段 波段 KU 波段 波段 高频 雷达 设计 低频 雷达 波长 更长 隐身 设计 起到 作用 低频 雷达 共振效应 隐身飞机 回波 采用 隐身 外形 吸波 涂料 阻止 低频 雷达 探测 精度 缺点 美国空军 电子战 军官 麦克 皮耶图查 接受 采访 低频 雷达 只能 3000 距离 精确 给出 目标 位置 意味着 引导 导弹 攻击 向日葵 低频 雷达 只能 用于 早期 预警 提醒 防空兵 隐身飞机 接近 防区 向日葵 雷达 防空作战 价值 新奇 美国 俄罗斯 中国 伊朗 等国 部署 低频 雷达 用于 早期 预警 雷达 隐身飞机 向日葵 雷达 隐身 能力 宣传 俄罗斯 隐身技术 突破 向日葵 雷达 成果 发现 隐身飞机 小型化 低频 雷达 体积 能耗 发现 摧毁 向日葵 雷达 体积 机动 信使 网站 报道 这套 雷达 开通 操作 耗电 操作 附属 设备 向日葵 雷达 作用 距离 从前 大型 低频 雷达 只能 发现 480 千米 目标 俄罗斯 战区 部署 向日葵 雷达 美国 盟国 隐身飞机 发出 早期 预警
5	中新网5月27日电据俄罗斯卫星网报道，当地时间26日，美国海军发布声明，称俄罗斯两架苏-35战斗机拦截一架美军P-8A反潜巡逻机，并指责俄方行为不安全和不负责任。据报道，美国海军在声明中指出，事件发生在东地中海，俄军的2架战斗机在国际水域，伴随美方的P-8A反潜巡逻机飞行了约65分钟，并称俄方飞行员做出了近距离抵进动作，指责俄方飞行员的行为不符合国际飞行规则，并且不专业。俄美双方在这一地区时有发生冲突，最近一次是4月15日，美国海军发布声明，称其一架P-8A反潜巡逻机当天在地中海的国际空域遭到俄军苏-35战斗机的拦截。声明称，俄军机高速机动的举动被认为是不安全的，将美军机组人员置于危险之中。俄国防部当时则回应称，俄空天军所有飞行都严格遵守国际空域使用规则。	中新网 日电 俄罗斯 卫星 报道 时间 美国 海军 发布 声明 俄罗斯 两架 战斗机 拦截 一架 美军 8A 反潜巡逻机 指责 俄方 不负责任 报道 美国 海军 声明 指出 事件 发生 地中海 俄军 战斗机 国际水域 伴随 美方 8A 反潜巡逻机 飞行 分钟 并称 俄方 飞行员 做出 近距离 抵进 动作 指责 俄方 飞行员 符合国际 飞行 规则 专业 俄美 地区 时有发生 冲突 美国 海军 发布 声明 称其 一架 8A 反潜巡逻机 当天 地中海 国际 空域 俄军 战斗机 拦截 声明 俄军 高速 机动 举动 美军 机组人员 置于 危险 之中 俄国防部 回应 俄空 天军 飞行 严格遵守 国际 空域 规则
6	[环球网报道记者徐璐明]防务博客网站5月7日报道称，由雷神公司和洛克希德马丁公司共同组建的标枪合资公司近日宣布，开始批量生产改进型的标枪导弹（FGM-148F），这是即将交付给美国陆军的最新型号反坦克导弹。标枪导弹发射瞬间报道称，该合资公司在5月6日的发表的一份声明中表示，FGM-148F型导弹主要对弹头性能进行了改进，将破片杀伤和高爆穿甲等多种能力集成到单一弹头之中。另据防务新闻的报道称，最新型号的FGM-148F标枪导弹配备一种先进的多用途弹头，能够用于对付爆炸反应装甲。根据设计团队的说法，该导弹的弹头中还配备了拥有打击非装甲和轻装甲目标能力的破片。报道称，自1996年投入使用以来，美国及其盟友已经在超过5000场交战中使用过标枪导弹，在阿富汗和伊拉克战场上被大规模使用。到目前为止，标枪导弹的累计订单已有45万枚，该导弹一直在不断进行升级以应对新威胁。雷神和洛马公司计划在今年秋天正式将FGM-148F型标枪导弹交付给美国陆军，首批数量为511枚。	环球网 报道 徐璐明 防务 博客 网站 报道 由雷神 公司 洛克希德 马丁 公司 组建 标枪 合资 公司 近日 批量生产 改进型 标枪 导弹 FGM 148F 这是 交付给 美国陆军 最新型 反坦克导弹 标枪 导弹 发射 瞬间 报道 合资 公司 发表 一份 声明 FGM 148F 导弹 弹头 性能 改进 破片 杀伤 穿甲 多种 能力 集成 单一 弹头 之中 另据 防务 新闻 报道 最新型 FGM 148F 标枪 导弹 配备 一种 先进 多用途 弹头 用于 对付 爆炸反应 装甲 设计 团队 说法 导弹 弹头 配备 拥有 打击 装甲 装甲 目标 能力 破片 报道 1996 投入使用 美国 盟友 超过 5000 交战 标枪 导弹 阿富汗 伊拉克 战场 大规模 目前为止 标枪 导弹 累计 订单 已有 万枚 导弹 升级 应对 威胁 雷神 洛马 公司 计划 秋天 正式 FGM 148F 标枪 导弹 交付给 美国陆军 首批 数量 511
5	[环球网报道记者徐璐明]近日，美俄战机在地中海上空频繁上演近距离交锋。俄军苏-35战斗机在4天内两次拦截美军P-8A反潜巡逻机，拦截中俄军机都逼近到距离美机不足8米的范围内，美方多次指责俄军飞行员这种行为不安全不专业。据商业内幕网站报道，美国海军在4月19日表示，俄罗斯战斗机在地中海上空对一架美国军机进行了不安全的拦截，这是4天以来的第2次。美国海军在消息中称，在当地时间4月19日，一架俄罗斯苏-35战斗机两次了一架在地中海国际空域上空执行任务的美国海军P-8A反潜巡逻机，整个过程持续30分钟。美军称俄战机的第一次拦截是可以接受的，但第二次拦截却是不安全和不专业的。美国第六舰队发布的俄军苏-35战斗机向美军P-8A反潜巡逻机靠近的画面美军称，在危险的空中拦截过程中，俄罗斯苏-35战斗机直接在P-8A巡逻机前方进行了高速机动，使得美俄战机之间的距离缩减到了25英尺（762米）之内，是美国军机陷入俄战机的尾流中。随后P-8A巡逻机下降高度，以保持和俄机距离。美国海军指责俄罗斯飞行员严重危及两架飞机的飞行安全。这是四天之内美俄战机在地中海上空的近距离交锋，4月16日，俄罗斯苏-35战斗机也曾在地中海上空抵近拦截美军P-8A反潜机，两机最近时距离也不足25英尺（762米）。美国海军第六舰队在一份声明中说：由于苏-35在距离我们任务飞机前方25英尺（约762）处进行高速的倒转机动飞行（invertedmaneuver），让我们的飞行员和机组人员陷入危险之中，我们认为这种互动是相当不安全的。报道称，P-8A机组人员报告，由于两机距离过近，美军机组人员还感受到了强烈的尾流波动。俄军机此次拦截飞行时间大约持续了42分钟。美国海军在声明中补充说：这种行为是不负责任的。	环球网 报道 徐璐明 近日 美俄 战机 地中海 上空 频繁 上演 近距离 交锋 俄军 战斗机 天内 两次 拦截 美军 8A 反潜巡逻机 拦截 俄军 机都 逼近 距离 美机 美方 指责 俄军 飞行员 专业 商业 内幕 网站 报道 美国 海军 俄罗斯 战斗机 地中海 上空 一架 美国 军机 拦截 这是 美国 海军 中称 时间 一架 俄罗斯 战斗机 两次 一架 地中海 国际 空域 上空 执行 美国 海军 8A 反潜巡逻机 过程 持续 分钟 美军 战机 第一次 拦截 接受 第二次 拦截 却是 专业 美国 第六 舰队 发布 俄军 战斗机 美军 8A 反潜巡逻机 靠近 画面 美军 危险 空中 拦截 过程 俄罗斯 战斗机 8A 巡逻机 前方 高速 机动 美俄 战机 之间 距离 缩减到 英尺 762 之内 美国 军机 陷入 战机 尾流 8A 巡逻机 下降 高度 俄机 距离 美国 海军 指责 俄罗斯 飞行员 危及 两架 飞机 飞行 这是 四天 之内 美俄 战机 地中海 上空 近距离 交锋 俄罗斯 战斗机 地中海 上空 抵近 拦截 美军 8A 反潜机 两机 距离 英尺 762 美国 海军 第六 舰队 一份 声明 中说 距离 飞机 前方 英尺 762 高速 倒转 机动 飞行 invertedmaneuver 飞行员 机组人员 陷入 危险 之中 互动 报道 8A 机组人员 报告 两机 距离 过近 美军 机组人员 感受 尾流 波动 俄军 拦截 飞行 时间 持续 分钟 美国 海军 声明 补充 不负责任
5	外交部发言人赵立坚1日说，中印两军于6月30日举行了第三轮军长级会谈，双方就一线部队采取有效措施脱离接触、缓解边境局势取得积极进展。当日例行记者会后有记者问及：据报道，中印高级军事指挥官6月30日在楚舒勒举行会谈。你能否证实并介绍会谈情况？赵立坚说，中印两军于6月30日举行了第三轮军长级会谈。双方继续推动落实前两轮军长级会谈达成的共识，就一线部队采取有效措施脱离接触、缓解边境局势取得积极进展。中方对此表示欢迎。希望印方同中方相向而行，以实际行动落实好双方达成的共识，继续通过军事和外交渠道保持密切沟通，共同推动边境地区局势缓和降温。	外交部 发言人 赵立坚 中印 两军于 第三轮 军长 会谈 一线 部队 采取有效 措施 脱离 接触 缓解 边境 局势 进展 当日 例行 记者会 问及 报道 中印 高级 军事 指挥官 舒勒 举行会谈 证实 介绍 会谈 情况 赵立 坚说 中印 两军于 第三轮 军长 会谈 推动 落实 两轮 军长 会谈 达成 共识 一线 部队 采取有效 措施 脱离 接触 缓解 边境 局势 进展 中方 对此 希望 印方 中方 相向 而行 实际行动 落实 达成 共识 军事 外交 渠道 沟通 推动 边境地区 局势 缓和 降温
3	人民网北京1月25日电（邱越）今天下午，国防部召开例行记者会。国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校表示，《军队互联网媒体管理规定》有助于进一步规范军队互联网媒体管理，促进军队互联网媒体建设发展，面向社会公众和部队官兵提供更加优质高效的信息服务。记者：中央军委近日发布《军队互联网媒体管理规定》，引发广泛关注。有英国媒体报道，中国军队此举似乎是意在加强对媒体发布军事内容的控制，请问对此有何评论？吴谦：中央军委日前发布《军队互联网媒体管理规定》，有助于进一步规范军队互联网媒体管理，促进军队互联网媒体建设发展，面向社会公众和部队官兵提供更加优质高效的信息服务。与过去相比，军队互联网媒体的资质准入更加多元，军队新闻出版、国防教育、教学科研、医疗卫生、信息发布等单位都可以申请开办互联网媒体。军队人员经批准或报备可以在互联网开办新媒体账号。军队互联网媒体的建设保障更加有力，我们将统筹推进军队互联网媒体的规划和建设，形成功能互补、密切协同的军队互联网媒体传播矩阵，从全军遴选一批高质量的新媒体账号，集中入驻地方知名新媒体平台，进一步扩大军事信息在互联网的覆盖面和影响力，满足公众和部队官兵的信息需求。	人民网 北京 日电 邱越 今天下午 国防部 例行 记者会 国防部 新闻局 局长 国防部 新闻 发言人 吴谦 大校 军队 互联网 媒体 管理 有助于 进一步 规范 军队 互联网 媒体 管理 军队 互联网 媒体 建设 发展 面向社会 公众 部队 官兵 提供 优质 高效 信息 服务 中央军委 近日 发布 军队 互联网 媒体 管理 引发 关注 英国 媒体报道 中国 军队 此举 意在 媒体 发布 军事 内容 控制 请问 对此 有何 评论 吴谦 中央军委 日前 发布 军队 互联网 媒体 管理 有助于 进一步 规范 军队 互联网 媒体 管理 军队 互联网 媒体 建设 发展 面向社会 公众 部队 官兵 提供 优质 高效 信息 服务 相比 军队 互联网 媒体 资质 准入 多元 军队 新闻出版 国防教育 教学科研 医疗卫生 信息 发布 单位 申请 开办 互联网 媒体 军队 人员 批准 报备 互联网 开办 媒体 账号 军队 互联网 媒体 建设 保障 统筹 推进 军队 互联网 媒体 规划 建设 功能 互补 协同 军队 互联网 媒体 传播 矩阵 全军 遴选 一批 高质量 媒体 账号 入驻 地方 知名 媒体 平台 进一步 军事 信息 互联网 覆盖面 影响力 公众 部队 官兵 信息 需求
4	[环球网报道记者徐璐明]据今日印度网站5月27日报道，印度空军当天在苏卢尔空军基地举行仪式，正式组建印度空军第二支装备印度国产轻型战斗机的中队。报道称，部署在泰米尔纳德邦的印度空军第18飞弹中队正式成为印度空军第二支装备印度国产轻型战斗机的中队。印度空军总司令巴达乌里亚亲临出席仪式，并亲自驾驶了印度国产的LCA光辉战斗机在苏卢尔基地上空进行了飞行。印度空军总司令巴达乌里亚驾驶光辉战斗机飞行印度空军在一份新闻稿中说：第18中队将配备具备完全作战能力（FOC）的光辉战斗机，这将是继印度空军第45中队后第二支装备该型战斗机的中队。印度空军第18中队成立于1965年4月15日，曾参与1971年的印巴战争。2016年在最后列装的米格-27战斗机退役后，该部队的番号得以保留。装备该部队的光辉轻型战斗机是印度首款国产三代机，历时三十年才研发成功并装备部队。但该战机在装备后陆续暴露出性能不足、故障率高等种种问题，并没有大批量换装使用。目前印度正在研发MK2版本的光辉战斗机，将对机体进行放大并采用双发动机配置，希望能进一步挖掘提升其作战能力。	环球网 报道 徐璐明 今日 印度 网站 报道 印度空军 当天 苏卢尔 空军基地 举行仪式 正式 组建 印度空军 第二支 装备 印度 国产 轻型 战斗机 中队 报道 部署 泰米尔纳德邦 印度空军 飞弹 中队 正式 印度空军 第二支 装备 印度 国产 轻型 战斗机 中队 印度空军 总司令 巴达 乌里亚 亲临 出席 仪式 驾驶 印度 国产 LCA 光辉战斗机 苏卢尔 基地 上空 飞行 印度空军 总司令 巴达 乌里亚 驾驶 光辉战斗机 飞行 印度空军 一份 新闻稿 中说 中队 配备 具备 作战能力 FOC 光辉战斗机 印度空军 中队 第二支 装备 该型 战斗机 中队 印度空军 中队 成立 1965 参与 1971 印巴 战争 列装 米格 战斗机 退役 部队 番号 得以 保留 装备 部队 光辉 轻型 战斗机 印度 首款 国产 三代 历时 三十年 研发 成功 装备 部队 战机 装备 陆续 暴露出 性能 故障率 高等 种种 大批量 换装 印度 研发 MK2 版本 光辉战斗机 机体 放大 采用 发动机 配置 希望 进一步 挖掘 提升 作战能力
1	[环球网军事报道]据韩联社5月24日报道，韩国军方当天表示，韩国海军将派遣7600吨级宙斯盾驱逐舰和4400吨级驱逐舰各1艘参加于8月17-31日在美国夏威夷进行的2020年环太平洋军事演习（RIMPAC）。报道称，考虑到新型冠状病毒（COVID-19）疫情在全球蔓延，美国海军大幅缩小联演规模，并将联演期间从1个多月缩短至2周。因此，韩国海军也大幅减少参演舰艇和兵力，2018年曾派遣的潜艇和P-3海上巡逻机及海军陆战队兵力将不参加此次联演。此次军演的主题为能力、适应、伙伴，将以反潜作战、海上拦截作战等海上训练为主。环太平洋军事演习是全球规模最大的多国联合海上联演，每两年进行一次，韩国、美国、日本等太平洋国家参与。两年一届的环太平洋演习一般从6月持续到8月，除海上演练外还包括港内文化活动、军事交流、两栖登陆作战和岸上演练等。根据美国太平洋舰队此前发布的消息，今年环太军演将从8月17日开始，持续到31日，在夏威夷珍珠港的各项活动也将减至最少。美国太平洋舰队在声明中没有说明多少盟友和伙伴国会参加今年的环太军演。2018年的演习中，共有26个国家参与演习，而目前还不清楚今年演习的规模缩小是否意味着参与国家也会减少。	环球网 军事 报道 韩联社 报道 韩国 军方 当天 韩国 海军 派遣 7600 吨级 宙斯盾 驱逐舰 4400 吨级 驱逐舰 参加 美国 夏威夷 2020 年环 太平洋 军事演习 RIMPAC 报道 新型 冠状病毒 COVID 疫情 全球 蔓延 美国 海军 大幅 缩小 联演 规模 联演 期间 多月 缩短 韩国 海军 大幅 减少 参演 舰艇 兵力 2018 派遣 潜艇 海上 巡逻机 海军陆战队 兵力 参加 联演 军演 主题 能力 伙伴 反潜 作战 海上拦截 作战 海上 训练 太平洋 军事演习 全球 规模 多国 联合 海上 联演 两年 韩国 美国 日本 太平洋 国家 参与 两年 一届 太平洋 演习 持续 海上 演练 包括 港内 文化 活动 军事交流 两栖登陆 作战 岸上 演练 美国 太平洋舰队 此前 发布 环太军演 持续 夏威夷 珍珠港 各项 活动 减至 最少 美国 太平洋舰队 声明 盟友 伙伴 国会 参加 环太军演 2018 演习 共有 国家 参与 演习 演习 规模 缩小 意味着 参与 国家 减少
6	三叉戟弹道导弹是美英海军当前唯一一款能够携载核弹头的战略武器，作为第三代潜地弹道导弹，是美国海军最重要的海基核威慑力量。发展至今，服役至今已30年，仍是世界无敌。但是，美国海军却从未停下发展的角度，而致力于将三叉戟升级成性能更强大的绝世武器。近日，美国海军接连试射了两枚三叉戟弹道导弹，以测试该导弹的寿命性能预期。据一名美海军上将透露，下一代三叉戟系统还将强大到可以让美国的海基威慑持续40年以上。据美国海军发表声明称，在2020年2月12日和2月17日，分别发射了两枚三叉戟-2（D5LE）弹道导弹。两次发射的地点都在美国的加利福尼亚州圣迭戈海岸附近的西部测试靶场，担负发射平台都是美国海军的俄亥俄级弹道导弹核潜艇缅因号。根据美国媒体报道，发射的两枚三叉戟都是没有加装战斗部的。针对2月12日的试射，美国海军特别声明：此次试射属于例行安排，不针对世界任何正在发生的事情，也并非武力展示。而针对2月17日的试射，美国海军则声明表示，此次试射是为了验证三叉戟-2导弹延长使用寿命后的应用性能参数是否达到期望值，特别追加采集了这款战略性武器系统在可靠性、精度和性能参数方面的数据。	三叉戟 弹道导弹 美英 海军 唯一 一款 携载 核弹头 战略武器 第三代 潜地 弹道导弹 美国 海军 海基核 威慑力量 发展 服役 世界 无敌 美国 海军 停下 发展 角度 致力于 三叉戟 升级成 性能 强大 绝世 武器 近日 美国 海军 接连 试射 两枚 三叉戟 弹道导弹 测试 导弹 寿命 性能 预期 一名 海军上将 透露 下一代 三叉戟 系统 强大 美国 海基 威慑 持续 美国 海军 发表声明 2020 发射 两枚 三叉戟 D5LE 弹道导弹 两次 发射 地点 美国 加利福尼亚州 圣迭戈 海岸 西部 测试 靶场 担负 发射 平台 美国 海军 俄亥俄 弹道导弹 核潜艇 缅因 美国 媒体报道 发射 两枚 三叉戟 加装 战斗部 试射 美国 海军 特别 声明 试射 例行 安排 世界 发生 事情 武力 展示 试射 美国 海军 则声明 试射 验证 三叉戟 导弹 延长 使用寿命 性能参数 期望值 特别 追加 采集 这款 战略性 武器系统 可靠性 精度 性能参数 数据
5	[环球网报道]台湾亲绿媒体《自由时报》16日报道称，推特账号SCSProbingInitiative今日（16日）通过推特公布消息表示，美国空军二架KC-135空中加油机今日分别在东海与巴士海峡出现。报道还称，两架飞机刚好位于台湾北方与南方外围空域。另一方面，有岛内军事迷今日上午发现解放军军机出现在台湾西南空域，《自由时报》强调：据了解此事为真。台军今天下午证实一架解放军歼-10战机曾进入台湾西南空域一事。报道称，SCSProbingInitiative公布的图片资料显示，美军二架KC-135空中加油机今日接近东海与巴士海峡，接近东海的那架美国军机自冲绳起飞，距离台湾较远，而飞越巴士海峡的军机，则未清楚标定起飞地与航迹。对此，台防务部门还是那句老话：台军对于台湾周边海空情动态都有掌握，吁请民众放心。此外，《自由时报》提到，有岛内军事迷稍早掌握信息称，有解放军军机在今日上午11点50分左右，进入台湾西南方外围空域，台军进行所谓的广播驱离。报道还特别强调：据了解此事为真。据台湾三立新闻网稍晚报道，台空军司令部今天下午证实，今日上午一架解放军歼-10战机短暂进入台湾西南空域。台军还宣称，除广播告警外，台空中侦巡战机全程掌握并采取积极驱离应处。台军也不忘以老调声称，对于台海周边海、空域状况，均能充分掌握，并采积极应处作为，吁请民众放心。近期，台媒已多次报道解放军军出现在台湾空域。据台媒6月12日报道，台湾防务部门称当天（6月12日）上午侦测到一架解放军运-8飞机飞入台湾西南空域，台军派出侦察和巡逻战机进行应对，并实施所谓广播驱离。此前的6月9日，台湾防务部门曾证实，当天上午侦测到解放军多架苏-30战斗机短暂飞入台湾西南空域。台湾防务部门单方面宣称，台军负责侦察和巡逻的战机全程掌握解放军战机飞行，并用广播进行警告，采取了驱离措施。值得一提的是，同日上午，隶属美国海军的一架C-40运输机曾飞越台湾空域。5月8日，台湾亲绿媒体《自由时报》亦曾报道称，有解放军军机进入台湾所谓的防空识别区，台空军进行拦截警告、广播驱离。而对于或台防务部门或台媒每每提到的所谓广播驱离，有岛内网民将此形容为：狗吠火车。对于解放军军机出现在台海一事，2月9日，东部战区新闻发言人张春晖空军大校曾就海空兵力战备巡航发表谈话表示，台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全角势和维护国家主权需要采取的必要行动。战区部队有决心、有能力挫败一切台独分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。针对美军舰机频繁现身台海，国防部曾用三个严重回应。国防部发言人任国强曾表示，近一段时间以来美方在台湾问题上消极动作不断，严重干涉中国内政，严重破坏台海和平稳定，严重毒化中美两国两军关系，向台独势力释放错误信号，是极其危险的，中国绝不允许外国势力打台湾牌，绝不容忍任何形式的台独分裂图谋和行径。他说，解放军进行战备巡航等军事行动旨在维护国家主权和领土完整，维护台海地区和平稳定，维护两岸同胞的共同利益。	环球网 报道 台湾 亲绿 媒体 自由 时报 报道 推特 账号 SCSProbingInitiative 今日 推特 公布 美国空军 二架 KC 135 空中加油机 今日 东海 巴士海峡 报道 还称 两架 飞机 位于 台湾 北方 南方 外围 空域 岛内 军事 今日 发现 解放军 军机 台湾 西南 空域 自由 时报 此事 台军 今天下午 证实 一架 解放军 战机 台湾 西南 空域 一事 报道 SCSProbingInitiative 公布 图片 资料 显示 美军 二架 KC 135 空中加油机 今日 接近 东海 巴士海峡 接近 东海 那架 美国 军机 冲绳 起飞 距离 台湾 飞越 巴士海峡 军机 标定 起飞 航迹 对此 防务部门 那句 老话 台军 台湾 周边 海空 动态 吁请 民众 放心 自由 时报 提到 岛内 军事 稍早 信息 解放军 军机 今日 台湾 西南方 外围 空域 台军 广播 驱离 报道 特别强调 此事 台湾 三立 新闻网 稍晚 报道 空军司令部 今天下午 证实 今日 一架 解放军 战机 短暂 台湾 西南 空域 台军 宣称 广播 告警 空中 侦巡 战机 全程 驱离 应处 台军 老调 声称 台海 周边 空域 状况 并采 应处 吁请 民众 放心 近期 台媒 报道 解放军 台湾 空域 台媒 报道 台湾 防务部门 当天 侦测 一架 解放军 飞机 飞入 台湾 西南 空域 台军 派出 侦察 巡逻 战机 应对 实施 广播 驱离 此前 台湾 防务部门 证实 当天 侦测 解放军 多架 战斗机 短暂 飞入 台湾 西南 空域 台湾 防务部门 单方面 宣称 台军 负责 侦察 巡逻 战机 全程 解放军 战机 飞行 并用 广播 警告 驱离 措施 值得一提的是 同日 隶属 美国 海军 一架 运输机 飞越 台湾 空域 台湾 亲绿 媒体 自由 时报 报道 解放军 军机 台湾 防空识别区 空军 拦截 警告 广播 驱离 或台 防务部门 台媒 提到 广播 驱离 岛内 网民 形容 狗吠 火车 解放军 军机 台海 一事 东部战区 新闻 发言人 春晖 空军 大校 海空兵力 战备 巡航 发表谈话 台湾 附属 岛屿 中国 领土 神圣 不可分割 一部分 中国 军队 战备 巡航 正当 合法 台海 安全角 维护 国家主权 战区 部队 决心 能力 挫败 台独 分裂 活动 捍卫 国家主权 领土完整 维护 台海 地区 和平 稳定 军舰 频繁 现身 台海 国防部 曾用 三个 回应 国防部 发言人 任国强 一段时间 美方 台湾问题 消极 动作 干涉 中国 内政 严重破坏 台海 和平 稳定 毒化 中美 两国 两军 关系 台独势力 释放 信号 危险 中国 绝不允许 外国 势力 台湾牌 容忍 形式 台独 分裂 图谋 行径 解放军 战备 巡航 军事行动 旨在 维护 国家主权 领土完整 维护 台海 地区 和平 稳定 维护 两岸 同胞 共同利益
5	[环球网军事报道]俄罗斯卫星通讯社3月2日报道，俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心表示，俄罗斯军警部队被派往叙利亚萨拉奇布市以保障当地安全。俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心表示：考虑到必须保障车辆和平民在M4-M5公路上安全无阻地通行，3月2日17时起俄方已向萨拉奇布市派遣俄罗斯军警部队。此前据塔斯社报道，2月5日，位于伊德利卜省中心东南方向、阿勒颇-哈马公路和阿勒颇-拉塔基亚公路交汇处的战略重镇萨拉奇布被叙利亚政府军解放。虽然伺候反政府武装分子数次发起反击，但都被叙利亚政府军击退。报道称，2月27日，恐怖分子大规模进攻叙利亚政府军阵地，叙政府军予以回击。据俄国防部消息，受到叙政府军炮火攻击的包括本不应出现在该地区的土耳其军人。土耳其方面称有36名土军人死亡，30多人受伤。接到土耳其军队有人员伤亡的消息后，俄方立即采取措施促使叙利亚政府军停火，确保了土军队伤亡人员安全疏散至土耳其。俄国防部强调，俄空天军没有在该地区动用飞机。土耳其总统埃尔多安就土军遇袭一事召开安全会议。应安卡拉方面请求，北约理事会2月28日就叙利亚局势问题举行磋商。美国国务院向卫星通讯社表示，美国支持土耳其这个北约盟国，并正在考虑在此危机中支持土耳其的最好方式。俄罗斯外长拉夫罗夫2月初曾表示，土耳其未能履行解决叙伊德利卜问题的几个关键义务，包括将愿与叙当局对话的武装反对派与恐怖分子区分开来的义务。	环球网 军事 报道 俄罗斯 卫星 通讯社 报道 俄罗斯 叙利亚 冲突 各方 调解 中心 俄罗斯 军警 部队 叙利亚 萨拉 布市 保障 俄罗斯 叙利亚 冲突 各方 调解 中心 保障 车辆 平民 M4 M5 公路 无阻 通行 时起 俄方 萨拉 布市 派遣 俄罗斯 军警 部队 此前 塔斯社 报道 位于 德利 卜省 中心 东南 方向 阿勒颇 哈马 公路 阿勒颇 拉塔基亚 公路 交汇处 战略 重镇 萨拉 奇布 叙利亚 政府军 解放 伺候 政府 武装 分子 数次 发起 反击 叙利亚 政府军 击退 报道 恐怖分子 大规模 进攻 叙利亚 政府军 阵地 政府军 予以 回击 俄国防部 政府军 炮火 攻击 包括 本不应 地区 土耳其 军人 土耳其 称有 名土 军人 死亡 多人 受伤 接到 土耳其 军队 人员伤亡 俄方 采取措施 促使 叙利亚 政府军 停火 确保 军队 伤亡 人员 疏散 土耳其 俄国防部 俄空 天军 地区 动用 飞机 土耳其 总统 尔多 土军 遇袭 一事 会议 安卡拉 请求 北约 理事会 叙利亚 局势 磋商 美国国务院 卫星 通讯社 美国 支持 土耳其 北约 盟国 危机 支持 土耳其 方式 俄罗斯 外长 拉夫罗夫 月初 土耳其 未能 履行 解决 叙伊 德利 几个 关键 义务 包括 当局 对话 武装 反对派 恐怖分子 区分 开来 义务
1	参加此次海上实兵演习的中国海军湘潭舰。郑瑞云摄当地时间5月1日至2日，中国海军湘潭舰与各国参演的9艘舰艇位韩国釜山西南海域，进行了武力营救遭海盗劫持船舶、舰艇通信、编队航拍等科目的演练。至此，由韩国组织的第一阶段海上实兵演习结束。扮演被海盗劫持船舶的登陆舰。张千摄通过演练，有效提升了各参演国舰艇间的协同配合，增进了互信，进一步增强了执行多样化军事任务能力和共同维护海上区域安全能力。据悉，演练结束后，部分参演舰艇将按预定计划向新加坡航渡，开展下一阶段的演练。在武力营救被海盗劫持船舶演练中，湘潭舰官兵严阵以待。张千摄在武力营救被海盗劫持船舶演练中，湘潭舰官兵严阵以待。张千摄在武力营救被海盗劫持船舶演练中，中国海军特战队员严阵以待。张千摄编队航拍中的湘潭舰和各国参演舰艇。张千摄湘潭舰和各国参演舰艇。张千摄（学习军团解放军新闻传播中心融媒体出品）	参加 海上 实兵演习 中国 海军 湘潭 瑞云 时间 日至 中国 海军 湘潭 各国 参演 舰艇 韩国 釜山 西南 海域 武力 营救 海盗 劫持 船舶 舰艇 通信 编队 航拍 科目 演练 至此 韩国 组织 第一阶段 海上 实兵演习 结束 扮演 海盗 劫持 船舶 登陆舰 张千摄 演练 提升 参演 舰艇 协同 配合 增进 互信 进一步 增强 执行 多样化 军事 能力 维护 海上 区域安全 能力 演练 结束 参演 舰艇 预定 计划 新加坡 航渡 下一阶段 演练 武力 营救 海盗 劫持 船舶 演练 湘潭 官兵 严阵以待 张千摄 武力 营救 海盗 劫持 船舶 演练 湘潭 官兵 严阵以待 张千摄 武力 营救 海盗 劫持 船舶 演练 中国 海军 特战 队员 严阵以待 张千摄 编队 航拍 湘潭 各国 参演 舰艇 张千摄 湘潭 各国 参演 舰艇 张千摄 学习 军团 解放军 新闻 传播 中心 媒体 出品
6	[环球网报道记者徐璐明]美媒报道称，驻扎在叙利亚的美国特种部队近日用上了一款智能瞄镜，这种辅助瞄准装置可以让射击菜鸟秒变百发百中神枪手，大大提高射击的精准度。据TheDrive网站6月1日报道，近日曝光的照片显示，美国特种部队正在叙利亚南部战略重镇阿尔坦夫开展训练，他们用上了配备先进的光学瞄准系统的自动步枪。这种智能瞄镜能够帮助射手识别目标，然后告诉射手应该瞄准哪里，提升首发命中的概率。驻叙利亚美军特种兵使用SMASH2000智能瞄准系统进行训练报道称，参与打击伊斯兰国极端武装组织的特种作战部队最高指挥机构美国特种作战联合特遣部队于5月30日发布了这些照片。画面中显示，许多戴着美国国旗徽章却没有任何部队标志的士兵，正在练习使用装备了以色列SMASH2000智能瞄准设备的M4A1步枪。SMASH2000智能瞄准系统主要由一个光学瞄准镜组成，该系统通过一个安装在握把上的组件和一个安装在前护木上的按钮。这种瞄准镜使用起来就像普通的红点瞄准镜或是全息瞄准镜一样。当射手瞄准目标后，他们可以按下握把上的锁定按钮，这时智能瞄镜上的计算机系统将会在光学处理器和激光测距仪的帮助下计算出一个最佳的瞄准点，即使目标在移动也能持续锁定。该系统还会考虑到射手自己的动作，他们可能会因疲劳或是压力而不由自主地做出这些动作。锁定目标后射手可以通过手动方式将瞄准线对准指定的瞄准点，非常简单地操作就能瞄准目标。射手还可以切换到限定模式，在这种模式下，系统只有在检测到武器指向正确时才会允许开火射击。研发这款智能瞄镜的以色列智能射手公司表示，这种操作模式有助于减少无意中向周围人开火的概率，同时也大大提高了首发命中的概率。第一枪通常是非常重要的，因为如果子弹没有击中目标，对方可能会撤退到掩体后方或是向其队友发出警告。SMASH2000智能瞄准系统还可以拍摄动态或静态影像以供后期分析，这对于射击训练来说相当实用，能够帮助部队找出如何提高射击能力的方法。智能射手公司表示，这种瞄准镜具有联网功能，但真假未知。美军特种兵使用SMASH2000智能瞄准系统对飞行目标进行射击报道称，目前还不清楚美国特种部队是否真的采用了SMASH2000智能瞄准系统，也不清楚这次训练是实地试验还是只是演示活动，图片显示了特种部队人员使用这种瞄准镜向悬挂在小型四轴无人机下方的一个盒子目标开火，展示了该智能瞄准系统应对空中目标的能力。近年来，这种空中威胁已经成为了美军部队真正面临的威胁，尤其是在叙利亚和伊拉克。今年3月时曾有报道称，美国驻扎在叙利亚东北部的军队遭到了可以投掷迫击炮弹的小型无人机的袭击。美国军方也一直在广泛地探索反制无人机的方法，经常将各种反无人机武器运送到战区进行评估。就像在特种部队的步枪上加装SMASH2000智能瞄准系统一样，可以给特种部队提供更多的选择，使他们能够在目标出现时迅速对其进行打击。	环球网 报道 徐璐明 美媒 报道 驻扎 叙利亚 美国 特种部队 近日 一款 智能 瞄镜 辅助 瞄准 装置 射击 菜鸟 百发百中 神枪手 大大提高 射击 精准度 TheDrive 网站 报道 近日 曝光 照片 显示 美国 特种部队 叙利亚 南部 战略 重镇 阿尔坦夫 训练 配备 先进 光学 瞄准 系统 自动步枪 智能 瞄镜 射手 识别 目标 告诉 射手 瞄准 提升 首发 命中 概率 叙利亚 美军 特种兵 SMASH2000 智能 瞄准 系统 训练 报道 参与 打击 伊斯兰 武装 组织 特种 作战 部队 指挥机构 美国 特种 作战 联合 特遣部队 发布 照片 画面 显示 戴着 美国 国旗 徽章 部队 标志 士兵 装备 以色列 SMASH2000 智能 瞄准 设备 M4A1 步枪 SMASH2000 智能 瞄准 系统 光学 瞄准镜 系统 安装 握把 组件 安装 前护 木上 按钮 瞄准镜 红点 瞄准镜 全息 瞄准镜 射手 瞄准 目标 按下 握把 锁定 按钮 智能 瞄镜 计算机系统 将会 光学 处理器 激光测距仪 计算 最佳 瞄准 目标 持续 锁定 系统 还会 射手 动作 会因 疲劳 压力 不由自主 做出 动作 锁定目标 射手 手动 方式 瞄准 对准 指定 瞄准 非常简单 操作 瞄准 目标 射手 切换 限定 模式 模式 系统 检测 武器 指向 时才 开火 射击 研发 智能 瞄镜 以色列 智能 射手 公司 操作 模式 有助于 减少 无意 中向 开火 概率 大大提高 首发 命中 概率 第一枪 子弹 击中目标 撤退 掩体 后方 队友 发出 警告 SMASH2000 智能 瞄准 系统 拍摄 动态 静态 影像 以供 后期 分析 射击训练 实用 部队 找出 提高 射击 能力 方法 智能 射手 公司 瞄准镜 联网 功能 真假 未知 美军 特种兵 SMASH2000 智能 瞄准 系统对 飞行 目标 射击 报道 美国 特种部队 真的 采用 SMASH2000 智能 瞄准 系统 训练 实地 试验 演示 活动 图片 显示 特种部队 人员 瞄准镜 悬挂 小型 四轴 无人机 下方 盒子 目标 开火 展示 智能 瞄准 系统 应对 空中 目标 能力 空中 威胁 美军 部队 面临 威胁 叙利亚 伊拉克 报道 美国 驻扎 叙利亚 东北部 军队 投掷 迫击炮弹 小型 无人机 袭击 美国 军方 探索 反制 无人机 方法 无人机 武器 运送 战区 评估 特种部队 步枪 加装 SMASH2000 智能 瞄准 系统 特种部队 提供 选择 目标 打击
5	中新网4月28日电据南部战区微信公众号消息，中国人民解放军南部战区新闻发言人李华敏大校表示，4月28日，美海军巴里号导弹驱逐舰未经中国政府允许，非法闯入我西沙领海。中国人民解放军南部战区组织海空兵力全程对美舰跟踪监视、查证识别，并予以警告驱离。李华敏大校表示，美方挑衅行径严重违反有关国际法准则，严重侵犯中国主权和安全利益，人为增加地区安全风险，极易引发不测事件，与当前国际社会合力抗疫的氛围格格不入，与南海地区国家保持南海和平稳定的共同意愿格格不入。李华敏大校称，我们敦促美方把精力放在本国疫情防控上，为国际抗疫多做有益的事，立即停止不利于地区安全与和平稳定的军事行动。战区部队将坚决履行职责使命，坚决维护国家主权安全，坚定维护南海和平稳定。【编辑:李雨昕】	中新网 日电 南部 战区 微信 公众 中国人民解放军 南部 战区 新闻 发言人 李华敏 大校 美海军 巴里 导弹驱逐舰 未经 中国政府 非法 闯入 西沙 领海 中国人民解放军 南部 战区 组织 海空兵力 全程 美舰 跟踪 监视 查证 识别 予以 警告 驱离 李华敏 大校 美方 挑衅 行径 违反 国际法 准则 侵犯 中国主权 利益 人为 增加 地区安全 风险 极易 引发 不测 事件 国际 社会 合力 抗疫 氛围 格格不入 南海地区 国家 南海 和平 稳定 意愿 格格不入 李华敏 大校 敦促 美方 精力 放在 本国 疫情 防控 国际 抗疫 有益 停止 不利于 地区安全 和平 稳定 军事行动 战区 部队 履行职责 使命 维护 国家主权 坚定 维护 南海 和平 稳定 编辑 李雨昕
4	人民网北京4月26日电今天下午，国防部召开例行记者会。国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校表示，苏-35多用途战斗机已列装部队。记者：有报道称，近日中国空军组织苏-35等多型多架战机参加绕岛训练，这是否意味着苏-35战机已入列服役并形成战斗力。请予以证实。吴谦：苏-35是多用途战斗机，具备制空作战和对地、海面目标精确打击能力。目前，该型战机已列装部队。	人民网 北京 日电 今天下午 国防部 例行 记者会 国防部 新闻局 局长 国防部 新闻 发言人 吴谦 大校 多用途 战斗机 列装部队 报道 近日 中国空军 组织 多型 多架 战机 参加 绕岛 训练 意味着 战机 入列 服役 战斗力 予以 证实 吴谦 多用途 战斗机 具备 制空 作战 海面 目标 精确打击 能力 该型 战机 列装部队
5	人民日报海外网2月13日报道叙利亚东北部哈塞克省驻扎的美军2月12日向叙利亚平民开火，造成1人死亡、1人受伤。美国国防部长埃斯珀在回应此事件时表示，只是一场争执，而不是事态升级。据塔斯社报道，埃斯珀在布鲁塞尔接受采访时说：我得到的初步报告是在叙利亚发生了争执。这是我目前所掌握的所有信息。我不认为有任何事态升级，如果你愿意，也可以称这次事件是一场冲突。埃斯珀说：对于俄罗斯人，我们已经采取了一段时间的反冲突措施，我们每天都在和他们进行交流。据我所知，今天的事件不涉及俄罗斯。俄罗斯在叙反对派和解中心负责人尤里博伦科夫将军2月12日表示，在叙利亚哈塞克省，一名14岁的男孩在美军与当地平民的冲突中被杀，另有一名平民受伤。他解释说，12日上午10点30分，美国军队偏离路线，被哈塞克省哈莫港外的叙利亚政府部队拦截，随后冲突爆发。在到达现场的俄罗斯士兵的努力下，才有可能避免与当地居民的冲突进一步升级，博伦科夫说。据称，俄罗斯士兵还帮助确保美军车队驶往哈塞克省的基地。	人民日报 海外 报道 叙利亚 东北部 塞克 驻扎 美军 日向 叙利亚 平民 开火 死亡 受伤 美国 国防部长 埃斯 回应 事件 一场 争执 事态 升级 塔斯社 报道 埃斯 布鲁塞尔 接受 采访 时说 初步 报告 叙利亚 发生 争执 信息 事态 升级 事件 一场 冲突 埃斯 俄罗斯 一段时间 冲突 措施 交流 事件 涉及 俄罗斯 俄罗斯 反对派 和解 中心 负责人 尤里 伦科夫 将军 叙利亚 塞克 一名 男孩 美军 平民 冲突 另有 一名 平民 受伤 解释 美国 军队 偏离 路线 塞克 省哈莫港 叙利亚 政府 部队 拦截 冲突 爆发 到达 现场 俄罗斯 士兵 努力 居民 冲突 进一步 升级 伦科夫 俄罗斯 士兵 确保 美军 车队 驶往 塞克 基地
5	[文观察者网专栏作者刘宗义]加勒万河谷的突发冲突已经过去快一周的时间了，冲突造成了中印双方人员伤亡。人员伤亡无论对印方还是中方，都是非常不幸的，尤其是对于伤亡人员的家庭来说，那就是人间悲剧。作为主动挑起事端的一方，印度的伤亡比中方严重的多。因此，我们看到在过去将近一周的时间里，中国政府、军队和新闻媒体一直保持着克制和低调，不希望继续将事态扩大化，而印度政府、军队、反对党和媒体则不断炒作加勒万河谷冲突事件，借机生事，渲染悲情，鼓动民族主义情绪，叫嚣进行军事报复，抵制中国商品。还有印度战略界人士趁机要求印度政府同美国结盟，共同对抗中国。加勒万河谷冲突的发生有其偶然性，并不像有些印度学者和媒体所臆测的那样，是中方早有预谋。在6月19日印度全党派会议上，莫迪总理已经承认：中国军队没有进入我们的领土，也没有占领我们的哨所。也就是说，莫迪实际上承认此次冲突发生的责任在印度一方。虽然事件的发生有其偶然性，但笔者认为，这一事件是必然会发生的，区别可能只在于发生的时间早晚和地点的不同。这一事件之所以发生，是印度国内政治进程和对华政策多年以来误入歧途的必然结果。首先，莫迪上台后，印度教民族主义大行其道，对地区稳定构成威胁。莫迪不仅要利用印度教民族主义巩固他和印度人民党的执政地位，而且有更大的图谋，那就是民族和国家的整合与再造。莫迪及印度人民党希望借助印度教民族主义将印度这个种族、宗教、语言复杂多样的联邦制国家打造成一个民族、一种宗教、一种语言的国家。为实现这一目标，其树立的外部敌人主要是巴基斯坦和穆斯林，而中国由于和巴基斯坦关系密切而不幸躺枪。改变克什米尔的特殊地位是其国内印度教民族主义政治议程中的一环。但印度修改宪法370条款，取消克什米尔的特殊地位，将印控克什米尔重新划分为查谟-克什米尔和拉达克两个中央直辖区，侵犯了中国的领土和主权完整。中方对此表示不满，并在联合国安理会提议进行讨论。印方做贼心虚，反而认为中国在克什米尔问题上的立场已经发生改变。克什米尔地区的地理位置确实非常重要，是中国古代商旅进入南亚和印度洋，以及现在中国连接巴基斯坦的便捷通道，是印巴两国的水塔。印度陈重兵与巴对抗的锡亚琴冰川就位于拉达克的北部，企图确保拉达克及锡亚琴冰川地区的安全，从地理上将中巴两国完全隔开。印度改变印控克什米尔地位，同时挑起与中巴两国的领土和主权纠纷之后，非常担心陷入25线作战的窘境，因此企图强占中印边界地区的战略制高点，打造对华战略优势。印度之所以要夺取加勒万河谷地带的战略要地，是因为该河谷是印军进入位于中国新疆和西藏的阿克赛钦地区，从而登上青藏高原，以及中国进入拉达克的交通要道。但该河谷绝大部分位于1959年11月7日实际控制线中方一侧，此次印方越过实控线在加勒万河谷架桥修路，是冲突的直接起因。其次，印度方面在边界地区不断抢占战略要地和战略制高点的政策有其历史连贯性。印度独立后继承了大英帝国的物质遗产和思想遗产，不仅要控制原先英印的所有领土，而且要实行地图开疆政策，沿北部雪山高原的所谓分水岭建立所谓的战略边界。正是由于尼赫鲁政府在中印边界地区不断实行前进政策，才导致1962年中国对印自卫反击战的发生。中国主动停战后，沿1959年11月7日实控线又后撤20公里，以表达与印方进行和平谈判的良好意愿。但这并不意味着中方允许印方再从实控线向前推进20公里，以形成新的实控线。中国当时确实不了解印度人奇特的思维方式，中国军队后撤后，印军真的就又越过实控线继续向前推进。今天，中印双方在实控线问题上的很多争执都与此相关。在20世纪60年代、70年代和80年代，印方实际上一直不断推行前进政策或攻势防御政策，通过蚕食和侵凌，将印方实控线向中国一边推移，以占领边界地区的战略制高点。1967年乃堆拉山口冲突、1975年土伦山口事件、1986年桑多洛河谷对峙事件都与此有关。印度的这些侵略行为由于中国的坚决反击而破产。1988年拉吉夫-甘地访华后，中印关系回暖。两国从1993年开始探索边界地区信任措施建设，于1996年和2005年签署两项协议，规定两国军队都不得在边境冲突中使用武器。这一规定虽然限制了边境地区冲突的规模，但对于防守方造成了不利影响。再次，莫迪上台后，在印度教民族主义的推动下，印度政府对外实行多瓦尔主义，在处理边界相关问题上，莫迪政府的政策实际上与此前历届印度政府的前进政策和攻势防御政策并无实质性差别，但是更加强硬。并且最后在具体执行过程中，印度边防部队的绩效，以及前线官兵的奖励和升迁与此紧密挂钩。印度边防部队定期轮换，各部队之间相互攀比竞争，使得印度边防部队更加富有攻击性。随着印度在边界地区基础设施建设能力的提升，印度边防部队在中印边界地区所能到达的地点更多，两国关于实控线的纠纷更加突出。而中国军队由于恪守自1993年以来的中印两国边界地区信任措施建设的约定，对于印方的挑衅行为缺乏有力的反制手段，使得印度前线官兵更加有恃无恐。近几年，莫迪政府在中印边界问题上采取咄咄逼人的政策与当前国际大环境也密切相关。由于美国政府日益将中国作为战略竞争对手，中国面临越来越大的外部压力。印方认为当前国际环境对其非常有利，因此在边界及其他双边问题上不断向中国施压，企图逼迫中国接受他们提出的要求。特别是特朗普上台以来，美国提出印太战略，印度成为美国印太战略中的重要支柱。印度决策者笃定，中国在美国的压力之下，面对印度牛二式无赖的欺凌，也只能隐忍吞下苦果。印度甚至进一步提出了所谓的印太构想，企图利用当前局势，成为印太棋局的操盘手。在印度主动提议下，美日澳印四国对话2019年9月升格为外交部长级。除了美日澳印四国安全对话外，印度还参加了美日印、日印澳三边军事合作，以及日印、美印、印澳等双边军事合作。印度认为背靠这些准军事联盟，就可以对中国进行恫吓，实施军事冒险行动。2017年的洞朗对峙事件及刚刚发生的加勒万河谷冲突事件，就是在中美战略竞争的国际背景下，印度国内政治和印度对华政策发展的必然结果。洞朗对峙发生的时间点非常蹊跷，它发生在印度总理莫迪访美第一次拜会美国总统特朗普之前，发生在美日印马拉巴尔海军演习之前，发生在厦门金砖国家峰会和中国共产党第十九次全国代表大会之前，当时中国军队的改革刚刚开始。从中方学者看来，印度政府在洞朗对峙发生之前经过了精心盘算和策划，因此胆敢越过已定边界，进入中方领土与中国军队对峙。虽然最后印方并没有占到便宜，但由于中国当时没有采取更加强有力的措施，从而使得印方此后在边界问题上更加嚣张，加勒万河谷冲突事件的发生也就成为必然中的偶然了。根据印度现在透露出的信息判断，在加勒万河谷冲突事件中，中方军队并没有一定要致人于死地的企图。但此前在班公湖等地发生的印军针对中方交涉人员的暴力攻击事件表明，印方早已决心大打出手，中方不得不反击。但中方的反击是克制的，并未造成多少印军人员死亡，大多数印军死亡人员并非死于直接冲突，而是死于高寒环境下其后勤保障不力。被中方俘虏的印军无一死亡。外媒问及中方伤亡人数，我方回应加勒万河谷冲突发生后，印度国内舆论大哗，莫迪政府陷入两难境地。在印度国内，莫迪政府受到国大党等反对党派，以及印度教民族主义者的责难和压力，要求对中国实行强硬政策甚至进行军事报复。印度国内一些学者认为，这些人中有一些巴不得莫迪政府被中国打败，从而可以趁机将莫迪赶下台。印度战略界的对华强硬派则趁势要求推动印美结盟，抗衡中国。在外部，美国政府对印方表示同情和支持，企图为加强美印关系进一步扫清障碍，但莫迪政府担心与美国走近将使中印关系更加复杂，印度将彻底站到中国的对立面。同时，面对中国的军事优势，莫迪又不知该如何体面地结束对峙。因此在19日召集的全党派会议上，莫迪不得不承认，此次冲突的责任在印方。虽然是迫于形势，但单从这方面来讲，莫迪总理够得上一个合格的政治家。他表现的非常冷静和理性，并且能屈能伸。现在印方大肆炒作伤亡数字，其目的一是为转移国内对莫迪政府应对新冠疫情不力、经济形势严峻、民生凋敝等问题的关注，鼓动民族主义情绪；二是向美西方及国际社会展示悲情，赢得同情，向中国施压。为鼓舞士气，印度大肆宣扬中方伤亡远超印方。但莫迪也怕民族主义情绪失控，对中印关系造成不可逆的损害，因此也在努力平复军方强硬派及民众的民族主义情绪。但莫迪平复军方强硬派及国内民族主义情绪的方式充满了风险。现在印度军方已下令，对于边界上的非常情况，印军边防指挥官不用再遵守不开枪协议。如果印度边防部队中有一个头脑发热，下令开枪，那么中印之间必然爆发热武器的冲突。中国军队已做好反击的充分准备，但战争打起来，规模将很难控制。冷兵器作战都不能取胜，挑起中印边界热战难道有印军的好果子吃吗？现在，据说印军大规模向前线调动，不知道印度政治家和军方是否已经过认真思考？加勒万河谷冲突之后，印度国内少数几个理性的战略界人士对此进行了反思。马诺吉-乔希等人向印度政府呼吁，现在印度不应该由于被中方激怒而对华实行武力报复和经济抵制，与中国的供应链脱钩、对华军备竞赛、与美结盟，以及构建全球民主同盟等方案都不可行。印度应该着眼长远，卧薪尝胆，像战神阿周那一样，壮大自己，发展出有效的对华战略。但实际上，这种反思解决不了根本问题。根本问题在于印度内部，一是其国内印度教民族主义的政治议程已对周边国家形成负面的外溢效应，印度已成为南亚地区稳定的破坏者；二是其对华政策难以摆脱1962年的误区。尼赫鲁盲目自大，推行前进政策，挑起边界冲突，他可以说是中印关系的千古罪人。而尼赫鲁之所以在对华关系上犯下大错，印度所谓的民主体制脱不了干系。今天，国大党等反对派又在指责莫迪总理对华软弱，印度媒体又在鼓动盲目的民族主义，如果莫迪总理不能摆脱这些牵绊，他很可能将成为另一个尼赫鲁！	观察者 专栏 作者 刘宗义 加勒 河谷 突发 冲突 一周 时间 冲突 中印 人员伤亡 人员伤亡 印方 中方 不幸 伤亡 人员 家庭 人间 悲剧 主动 挑起事端 一方 印度 伤亡 中方 一周 时间 中国政府 军队 新闻媒体 克制 低调 希望 事态 扩大化 印度政府 军队 反对党 媒体 炒作 加勒 河谷 冲突 事件 借机 生事 渲染 悲情 鼓动 民族主义 情绪 叫嚣 军事 报复 抵制 中国 商品 印度 战略 人士 印度政府 美国 结盟 对抗中国 加勒 河谷 冲突 发生 偶然性 印度 学者 媒体 臆测 中方 早有 预谋 印度 全党 会议 莫迪 总理 承认 中国 军队 领土 占领 哨所 莫迪 实际上 承认 冲突 发生 责任 印度 一方 事件 发生 偶然性 笔者 这一 事件 发生 区别 发生 时间 早晚 地点 这一 事件 发生 印度 国内 政治 进程 对华政策 多年 误入歧途 必然结果 莫迪 上台 印度教 民族主义 大行其道 地区 稳定 构成威胁 莫迪 利用 印度教 民族主义 印度人民党 执政 地位 图谋 民族 国家 整合 再造 莫迪及 印度人民党 希望 借助 印度教 民族主义 印度 种族 宗教 语言 多样 联邦制 国家 民族 一种 宗教 一种 语言 国家 这一 目标 树立 外部 敌人 巴基斯坦 穆斯林 中国 巴基斯坦 关系密切 不幸 改变 克什米尔 地位 国内 印度教 民族主义 政治 议程 一环 印度 修改 宪法 370 条款 取消 克什米尔 地位 印控 克什米尔 划分 为查 克什米尔 拉达克 两个 中央 辖区 侵犯 中国 领土 主权 完整 中方 对此 联合国安理会 提议 讨论 印方 做贼心虚 中国 克什米尔 立场 发生 改变 克什米尔地区 地理位置 确实 中国 古代 商旅 南亚 印度洋 中国 连接 巴基斯坦 便捷 通道 印巴 两国 水塔 印度 重兵 对抗 锡亚琴 冰川 位于 拉达克 北部 确保 拉达克 及锡亚琴 冰川 地区 地理 上将 中巴 隔开 印度 改变 印控 克什米尔 地位 挑起 中巴 两国 领土 主权 纠纷 担心 陷入 作战 窘境 强占 中印 边界地区 战略 制高点 打造 对华 战略 优势 印度 夺取 加勒 河谷 地带 战略要地 是因为 河谷 印军 位于 中国 新疆 西藏 克赛钦 地区 登上 青藏高原 中国 拉达克 交通要道 河谷 绝大部分 位于 1959 实际控制线 中方 一侧 印方 越过 实控线 加勒 河谷 架桥 修路 冲突 起因 印度 边界地区 抢占 战略要地 战略 制高点 政策 历史 连贯性 印度 独立 继承 大英帝国 物质 遗产 思想 遗产 控制 原先 英印 领土 实行 地图 开疆 政策 北部 雪山 高原 分水岭 建立 战略 边界 尼赫鲁 政府 中印 边界地区 实行 政策 导致 1962 中国 对印 自卫 反击战 发生 中国 主动 停战 1959 实控线 后撤 公里 表达 印方 和平谈判 意愿 意味着 中方 印方 实控线 向前 推进 公里 实控线 中国 确实 印度人 奇特 思维 方式 中国 军队 后撤 印军 真的 越过 实控线 向前 推进 中印 实控线 争执 与此相关 世纪 年代 年代 年代 印方 实际上 推行 政策 攻势 防御 政策 蚕食 侵凌 印方 实控线 中国 推移 占领 边界地区 战略 制高点 1967 乃堆拉 山口 冲突 1975 土伦 山口 事件 1986 桑多洛 河谷 对峙 事件 与此有关 印度 侵略 中国 反击 破产 1988 拉吉夫 甘地 访华 中印关系 回暖 两国 1993 探索 边界地区 信任 措施 建设 1996 2005 签署 两项 协议 军队 边境 冲突 武器 这一 边境地区 冲突 规模 防守 不利 影响 莫迪 上台 印度教 民族主义 推动 印度政府 对外 实行 瓦尔 主义 边界 相关 莫迪政府 政策 实际上 此前 历届 印度政府 政策 攻势 防御 政策 实质性 差别 强硬 执行 过程 印度 边防部队 绩效 前线 官兵 奖励 升迁 紧密 挂钩 印度 边防部队 定期 轮换 部队 之间 相互 攀比 竞争 印度 边防部队 富有 攻击性 印度 边界地区 基础设施建设 能力 提升 印度 边防部队 中印 边界地区 到达 地点 实控线 纠纷 中国 军队 恪守 1993 中印 边界地区 信任 措施 建设 约定 印方 挑衅 缺乏 反制 手段 印度 前线 官兵 有恃无恐 近几年 莫迪政府 中印 边界问题 咄咄逼人 政策 国际 环境 密切相关 美国政府 中国 战略竞争对手 中国 面临 越来越 外部 压力 印方 国际 环境 边界 双边 中国 施压 逼迫 中国 接受 提出 特别 特朗普 上台 美国 提出 印太战略 印度 美国 印太战略 支柱 印度 决策者 笃定 中国 美国 压力 之下 面对 印度 牛二式 无赖 欺凌 只能 隐忍 吞下 苦果 印度 进一步 提出 印太 构想 利用 局势 印太 棋局 操盘手 印度 主动 提议 美日 澳印 四国 对话 2019 升格 外交部长 美日 澳印 四国 对话 印度 参加 美日 印澳 三边 军事合作 日印 美印 印澳 双边 军事合作 印度 背靠 准军事 联盟 中国 恫吓 实施 军事 冒险 2017 洞朗 对峙 事件 刚刚 发生 加勒 河谷 冲突 事件 中美 战略 竞争 国际背景 印度 国内 政治 印度 对华政策 发展 必然结果 洞朗 对峙 发生 时间 蹊跷 发生 印度 总理 莫迪 访美 第一次 拜会 美国 总统 特朗普 发生 美日 马拉巴尔 海军 演习 发生 厦门 金砖 国家 峰会 中国共产党 第十九次 全国代表大会 中国 军队 改革 刚刚开始 中方 学者 印度政府 洞朗 对峙 发生 精心 盘算 策划 胆敢 越过 边界 中方 领土 中国 军队 对峙 印方 便宜 中国 强有力 措施 印方 边界问题 嚣张 加勒 河谷 冲突 事件 发生 偶然 印度 透露 信息 判断 加勒 河谷 冲突 事件 中方 军队 要致 人于 死地 此前 班公湖 发生 印军 中方 交涉 人员 暴力 攻击 事件 印方 早已 决心 大打出手 中方 反击 中方 反击 克制 并未 印军 人员 死亡 印军 死亡 人员 冲突 高寒 环境 后勤保障 中方 俘虏 印军 无一 死亡 外媒 问及 中方 伤亡人数 我方 回应 加勒 河谷 冲突 发生 印度 国内 舆论 大哗 莫迪政府 陷入 两难 境地 印度 国内 莫迪政府 国大党 反对 党派 印度教 民族主义者 责难 压力 中国 实行 强硬 政策 军事 报复 印度 国内 学者 人中 巴不得 莫迪政府 中国 打败 莫迪 赶下台 印度 战略 对华 强硬派 推动 印美 结盟 抗衡 中国 外部 美国政府 印方 表示同情 支持 美印 关系 进一步 扫清 障碍 莫迪政府 担心 美国 走近 中印关系 印度 中国 对立面 面对 中国 军事优势 莫迪 不知 体面地 结束 对峙 召集 全党 会议 莫迪 承认 冲突 责任 印方 迫于形势 但单 这方面 莫迪 总理 够得上 合格 政治家 表现 冷静 理性 能屈能伸 印方 大肆 炒作 伤亡 数字 目的 一是 转移 国内 莫迪政府 应对 新冠 疫情 经济 形势严峻 民生凋敝 关注 鼓动 民族主义 情绪 二是 西方 国际 社会 展示 悲情 赢得 同情 中国 施压 鼓舞士气 印度 大肆宣扬 中方 伤亡 远超 印方 但莫迪 民族主义 情绪 失控 中印关系 可逆 损害 努力 平复 军方 强硬派 民众 民族主义 情绪 但莫迪 平复 军方 强硬派 国内 民族主义 情绪 方式 充满 风险 印度军方 下令 边界 情况 印军 边防 指挥官 不用 遵守 开枪 协议 印度 边防部队 中有 头脑发热 下令 开枪 中印 之间 爆发 武器 冲突 中国 军队 做好 反击 充分准备 战争 规模 控制 冷兵器 作战 取胜 挑起 中印 边界 热战 印军 果子吃 印军 大规模 前线 调动 印度 政治家 军方 认真思考 加勒 河谷 冲突 印度 国内 少数几个 理性 战略 人士 对此 反思 马诺吉 乔希 印度政府 呼吁 印度 中方 激怒 对华 实行 武力 报复 经济 抵制 中国 供应链 脱钩 对华 军备竞赛 结盟 构建 全球 民主 同盟 方案 可行 印度 着眼 长远 卧薪尝胆 战神 阿周 壮大 发展 对华 战略 实际上 反思 解决不了 印度 内部 一是 国内 印度教 民族主义 政治 议程 周边国家 负面 外溢 效应 印度 南亚地区 稳定 破坏者 二是 对华政策 难以 摆脱 1962 误区 尼赫鲁 盲目 自大 推行 政策 挑起 边界冲突 中印关系 千古罪人 尼赫鲁 对华关系 犯下 大错 印度 民主 体制 脱不了 干系 国大党 反对派 指责 莫迪 总理 对华 软弱 印度 媒体 鼓动 盲目 民族主义 莫迪 总理 摆脱 牵绊 尼赫鲁
5	新华社北京9月8日电（记者朱超）外交部发言人赵立坚8日说，9月7日，印军非法越线进入中印边境西段班公湖南岸神炮山地域，印方首先向中方边防部队巡逻人员鸣枪威胁，这是1975年以来两国边境的平静首次被枪声打破。中方已向印方提出严正交涉，要求印方立即停止危险行动，严肃查处鸣枪挑衅人员，确保不再发生类似事件。赵立坚在例行记者会上回答有关提问时说，印军在行动中悍然对前出交涉的中国边防部队巡逻人员鸣枪威胁，中国边防部队被迫采取应对措施稳控现地局势。印方行径严重违反中印双方有关协议协定，推高地区紧张局势，极易造成误解误判，是严重的军事挑衅行为，性质非常恶劣。中方已经通过外交和军事渠道向印方就此提出严正交涉，要求印方立即停止危险行动，立即撤回越线人员，严格约束一线部队，严肃查处鸣枪挑衅人员，确保不再发生类似事件。赵立坚说。中方一再强调，双方应该通过和平方式，通过协商对话解决双方分歧，对抗对双方都没有好处。他说。	北京 日电 朱超 外交部 发言人 赵立坚 印军 非法 越线 中印边境 西段 班公湖 南岸 神炮山 地域 印方 中方 边防部队 巡逻 人员 鸣枪 威胁 这是 1975 边境 平静 首次 枪声 打破 中方 印方 提出 严正 交涉 印方 停止 危险 严肃查处 鸣枪 挑衅 人员 确保 发生 类似 事件 赵立 坚在 例行 记者会 回答 提问 时说 印军 悍然 对前 交涉 中国 边防部队 巡逻 人员 鸣枪 威胁 中国 边防部队 被迫 应对措施 稳控现 局势 印方 行径 违反 中印 协议 协定 推高 地区 紧张局势 极易 误解 误判 军事挑衅 性质 恶劣 中方 外交 军事 渠道 印方 提出 严正 交涉 印方 停止 危险 撤回 越线 人员 约束 一线 部队 严肃查处 鸣枪 挑衅 人员 确保 发生 类似 事件 赵立 坚说 中方 一再强调 和平 方式 协商 对话 解决 分歧 对抗 好处
6	[环球时报综合报道]美国《防务世界》网站8日称，美国和俄罗斯关于核武器的新一轮较量已拉开帷幕，这次核竞赛的焦点是战术核武器。报道称，2020年2月五角大楼宣布，美国海军已部署W76-2低当量潜射导弹核弹头。美国专家称，W76-2是美国针对俄罗斯的核竞赛新战略而开发的新型核弹头，爆炸当量下调为5000-6000吨TNT爆炸当量。美国军方认为，由于俄罗斯在战术核武器方面占有优势，未来俄罗斯将在武装冲突中发射战术核武器，以取得战术和心理优势。俄罗斯外长拉夫罗夫批评称，W76-2战术核弹头降低了核门槛，增加了发生核冲突的风险。俄罗斯军方对此威胁称，由美国潜射弹道导弹发动的任何攻击，都将被俄罗斯视为核攻击，并因此展开报复性核打击。在武器层面，作为对美国新型战术核武器的回击，俄罗斯也针锋相对地拿出了新型潜射战术核武器波塞冬无人潜航器。它既能携带2万吨TNT爆炸当量的战术核弹头，也可以携带常规弹头，采取核动力推进，且作战航行深度在水下1000米以下，这意味着反潜飞机和舰艇难以发现它的踪迹。搭载波塞冬的09852型特种核潜艇首艇别尔哥罗德号已于2019年4月23日下水，预计将于今年9月服役。俄罗斯国防部人士向塔斯社披露称，09852型核潜艇2号艇哈巴罗夫斯克号可能会在今年6月底前下水。届时，这两艘新型核潜艇可以携带6个波塞冬核动力水下无人潜航器，在大洋深处同美国海军展开新一轮较量。一位匿名核专家表示，战术核武器是美俄核竞赛的新一轮翻版，并没有改变核战争的危险特性。战术核武器同战略核武器相比，爆炸当量降低、杀伤半径有限，在一定条件下似乎是可以使用的核武器。但在双方都拥有核武器、具备二次核反击能力的情况下，核战争没有赢家。况且美俄战术核弹头仍使用战略核武器的载具，在战时很难做出准确识别，极可能引发核误判甚至核战争。因此拥核国家使用战术核武器是非常危险的行为。（孙红伟）	环球时报 综合 报道 美国 防务 世界 网站 日称 美国 俄罗斯 核武器 新一轮 较量 拉开帷幕 核竞赛 焦点 战术 核武器 报道 2020 五角大楼 美国 海军 部署 W76 当量 潜射 导弹 核弹头 美国 专家 W76 美国 俄罗斯 核竞赛 战略 开发 新型 核弹头 爆炸 当量 下调 5000 6000 TNT 爆炸 当量 美国 军方 俄罗斯 战术 核武器 占有优势 未来 俄罗斯 武装冲突 发射 战术 核武器 战术 心理 优势 俄罗斯 外长 拉夫罗夫 批评 W76 战术 核弹头 降低 门槛 增加 发生 冲突 风险 俄罗斯 军方 对此 威胁 美国 潜射 弹道导弹 发动 攻击 俄罗斯 视为 攻击 展开 报复性 核打击 武器 层面 美国 新型 战术 核武器 回击 俄罗斯 针锋相对 拿出 新型 潜射 战术 核武器 波塞冬 无人潜航器 携带 万吨 TNT 爆炸 当量 战术 核弹头 携带 常规 弹头 核动力 推进 作战 航行 深度 水下 1000 意味着 反潜 飞机 舰艇 难以 发现 踪迹 搭载 波塞冬 09852 特种 核潜艇 首艇 别尔哥罗德 已于 2019 下水 预计 服役 俄罗斯国防部 人士 塔斯社 披露 09852 核潜艇 号艇 哈巴罗夫斯克 月底 下水 两艘 新型 核潜艇 携带 波塞冬 核动力 水下 无人潜航器 大洋 深处 美国 海军 展开 新一轮 较量 一位 匿名 专家 战术 核武器 核竞赛 新一轮 翻版 改变 核战争 危险 特性 战术 核武器 战略 核武器 相比 爆炸 当量 降低 杀伤 半径 有限 条件 核武器 拥有 核武器 具备 二次 核反击 能力 情况 核战争 赢家 美俄 战术 核弹头 战略 核武器 载具 战时 很难 做出 准确 识别 引发 误判 核战争 核国家 战术 核武器 危险 孙红伟
5	目前中印边境地区的形势总体是稳定的、可控的，相信双方能在两国领导人重要共识精神的指导下，妥善处理当前事态，共同维护好边境地区的和平与稳定，推动两国关系健康稳定发展。6月18日，外交部例行记者会上，有记者提问：据报道，中国国务委员兼外长王毅同印度外长苏杰生通电话，双方就中印边界西段局势交换了意见。请问中方有何评论？中印边境紧张局势是否会继续升级？外交部发言人赵立坚表示，针对近期中印边界西段的事件，国务委员兼外长王毅在同印度外长苏杰生通电话时，已经详细阐明中方的严正立场。中方已多次声明事件发生的起因是印方一线部队公然打破双方军长级会晤达成的共识，在加勒万河谷现地局势已经趋缓的情况下，再次跨越实控线蓄意挑衅，暴力攻击中方前往现地交涉的官兵，进而引发激烈的肢体冲突，造成人员伤亡。事件发生后，中印双方通过军事和外交渠道进行了沟通协调，双方同意公正处理加勒万河谷冲突引发的严重事态，共同遵守两国军长级会晤达成的共识，尽快实现地区局势降温，维护边境地区的和平与安宁。目前中印边境地区的形势总体是稳定的、可控的，相信双方能在两国领导人重要共识精神的指导下，妥善处理当前事态，共同维护好边境地区的和平与稳定，推动两国关系健康稳定发展。	中印边境 地区 形势 总体 稳定 可控 两国 领导人 共识 精神 指导 妥善处理 事态 维护 边境地区 和平 稳定 推动 两国关系 健康 稳定 发展 外交部 例行 记者会 提问 报道 中国 国务委员 外长 王毅同 印度 外长 苏杰生 通电话 中印 边界 西段 局势 交换 意见 请问 方有何 评论 中印边境 紧张局势 升级 外交部 发言人 赵立坚 近期 中印 边界 西段 事件 国务委员 外长 王毅 印度 外长 苏杰生 通电话 详细 阐明 中方 严正 立场 中方 声明 事件 发生 起因 印方 一线 部队 打破 军长 会晤 达成 共识 加勒 河谷 局势 趋缓 情况 跨越 实控线 蓄意 挑衅 暴力 攻击 中方 前往 交涉 官兵 引发 激烈 肢体冲突 人员伤亡 事件 发生 中印 军事 外交 渠道 沟通 协调 双方同意 公正处理 加勒 河谷 冲突 引发 事态 遵守 军长 会晤 达成 共识 地区 局势 降温 维护 边境地区 和平 安宁 中印边境 地区 形势 总体 稳定 可控 两国 领导人 共识 精神 指导 妥善处理 事态 维护 边境地区 和平 稳定 推动 两国关系 健康 稳定 发展
5	【环球时报驻印度特约记者云天明环球时报特约记者陈欣环球时报记者姚丽娟】据多家印度媒体4日报道，印度国防部长西塔拉曼3日来到拉达克以北280公里的道拉伯格玉尔地视察。印媒称，那里距离中印边境实控线仅8公里，西塔拉曼首次到访该地，在极寒天气里给驻地官兵带去褒奖与问候。复旦大学南亚研究中心主任张家栋4日接受《环球时报》记者采访时表示，印度最高防务官员去如此边缘的地区视察并不是常规性的，此举是为凸显印方对中印边境地区安全部署的重视。《印度时报》称，西塔拉曼3日先飞抵印控克什米尔东部的托尔斯空军基地，那里处于什约克河谷地带，是印中边境西段印方一侧最重要的营地之一。西塔拉曼在此听取驻地指挥官简要的部署汇报。随后，她乘直升机前往更北端的道拉伯格玉尔地及邻近地区，陪同她的还有印度陆军北部司令安布及拉达克军区的指挥官。道拉伯格玉尔地位于喀喇昆仑山脉东端的极寒荒漠地带，冬季最低气温可达零下55摄氏度。印度《亚洲世纪报》4日称，此处是印度靠近印中实控线的极点，离实控线仅8公里。道拉伯格玉尔地的机场是世界海拔最高机场，印军可在那里起降军机。这里也是印中两军举行边境人员会晤的五个官方地点之一。印度新德里电视台称，印度陆军北部司令部发布的声明说，这是西塔拉曼第一次视察道拉伯格玉尔地，在与士兵的互动中，西塔拉曼称赞他们不畏严酷的气候和地理条件，意志坚定并乐于奉献。声明说，西塔拉曼的视察进一步提高了驻守士兵的士气，特别是在当前大雪的极端气候之下。印度防长访问印中边境之时，印媒披露，印度政府已为一个印中边境公路网项目拨款218亿印度卢比(约合人民币21亿元)。《德干先驱报》3日称，印度官员表示，该公路网全长197公里，一旦建成，将提高印藏边境警察部队开展行动的能力。面对越境的中国士兵，他们将迅速到达出事地点。报道说，自去年洞朗对峙结束后，中国加大了印中边境中方一侧的基建速度。本月1日，印度财长贾特里还宣布，印度为藏南地区西山口的隧道项目拨款，该隧道通向中国门户达旺。张家栋认为，印度国内安全界人士视中国为主要安全威胁，印度防长西塔拉曼便是在这种共识之中就任的。洞朗对峙事件后，印度对相关部门的领导层进行了大规模调整，很多分析认为，这是印方对包括洞朗对峙在内的事件反思后采取的措施。中印政策决策层都认为，应改善中印关系，但印度国内认为应在边界问题上持强硬立场的声音很强。此外，中国外长王毅近日在《国际问题研究》杂志发表的一篇文章引起印媒关注。王毅在提及中印关系时表示，中印同为发展中大国，战略契合点远远大于具体分歧，合作需要明显超越局部摩擦。我们一贯重视作为两大邻国和两大文明古国的睦邻友好，同时坚定维护自身的主权权益与领土完整。印度《经济时报》就此解读说，中国珍视与印度的关系，但在领土主权问题上很坚定。	环球时报 印度 特约记者 天明 环球时报 特约记者 陈欣 环球时报 姚丽娟 多家 印度 媒体 报道 印度 国防部长 塔拉曼 来到 拉达克 以北 280 公里 伯格 玉尔地 视察 印媒称 距离 中印 边境实控线 公里 塔拉曼 首次 到访 该地 极寒 天气 驻地 官兵 褒奖 问候 复旦大学 南亚 研究 中心 主任 张家 接受 环球时报 采访 印度 防务 官员 边缘 地区 视察 常规性 此举 凸显 印方 中印边境 地区安全 部署 重视 印度 时报 塔拉曼 日先 飞抵 印控 克什米尔 东部 托尔斯 空军基地 处于 约克 河谷 地带 印中边境 西段 印方 一侧 营地 塔拉曼 听取 驻地 指挥官 简要 部署 汇报 直升机 前往 北端 伯格 玉尔地 邻近地区 陪同 印度陆军 北部 司令 安布 拉达克 军区 指挥官 伯格 玉尔地 位于 喀喇昆仑山 东端 极寒 荒漠 地带 冬季 最低气温 零下 摄氏度 印度 亚洲 世纪 日称 印度 靠近 印中 实控线 极点 实控线 公里 伯格 玉尔地 机场 世界 海拔 机场 印军 起降 军机 印中 两军 边境 人员 会晤 五个 官方 地点 印度 新德里 电视台 印度陆军 北部 司令部 发布 声明 塔拉曼 第一次 视察 伯格 玉尔地 士兵 互动 塔拉曼 称赞 不畏 严酷 气候 地理 条件 意志 坚定 乐于 奉献 声明 塔拉曼 视察 进一步提高 驻守 士兵 士气 特别是在 大雪 气候 之下 印度 防长 访问 印中边境 印媒 披露 印度政府 印中边境 公路网 项目 拨款 218 印度卢比 约合 人民币 亿元 德干 先驱报 日称 印度 官员 公路网 全长 197 公里 建成 提高 印藏 边境 警察部队 能力 面对 越境 中国 士兵 到达 出事地点 报道 去年 洞朗 对峙 结束 中国 加大 印中边境 中方 一侧 基建 速度 本月 印度 财长 特里 印度 藏南地区 山口 隧道 项目 拨款 隧道 通向 中国 门户 达旺 张家 印度 国内安全 人士 中国 威胁 印度 防长西 塔拉曼 便是 共识 之中 就任 洞朗 对峙 事件 印度 相关 部门 领导层 大规模 调整 分析 这是 印方 包括 洞朗 对峙 在内 事件 反思 措施 中印 政策 决策层 改善 中印关系 印度 国内 边界问题 上持 强硬 立场 声音 很强 中国 外长 王毅 近日 国际 研究 杂志 发表 一篇 文章 印媒 关注 王毅 提及 中印关系 中印 发展 大国 战略 契合点 远远 大于 分歧 合作 超越 局部 摩擦 一贯 重视 两大 邻国 两大 文明古国 睦邻友好 坚定 维护 主权 权益 领土完整 印度 经济时报 解读 中国 珍视 印度 关系 领土主权 坚定
4	[文观察者网专栏作者王世纯]尽管新型冠状病毒让全国人民都没能过好年，但本周，我们还是告别了2020年代的第一个春节。对于进入2020年代的解放军来讲，新的一年是承上启下的关键之年。落实到具体装备上，今年解放军既要练兵备战，让各个军种熟悉刚刚列装的三代装备；也要铺开列装2010年代研究的第四代装备，摸索新装备带来的新技术、新理念、新战法，为30年代推进实现国防和军队现代化任务打好基础。本周的军评将预言一下今年解放军在装备方面的一些动态。2000年来的三个阶段要讨论今年解放军的动向，我们还要从20年来解放军都做了什么说起。新世纪以后，解放军的军事建设根据内外形势，大体经历了三个特色鲜明的周期。第一个周期是2000年到2008年的临战周期，这一时期，解放军的特点是为了可能的祖国统一军事斗争，快速研发、采购和列装铺开了一批二代装备和三代装备。这些装备有一个共同点，那就是基于成熟技术，缩短研制、生产、采购周期，以便尽快列装，帮助解放军一线部队获得压倒台独分裂势力的装备，使其在关键时刻具备使用武力的能力。解放军在这一时期快速列装了05系列两栖装甲车族、96A主战坦克、04式步兵战车、039型常规潜艇、053H3和054型护卫舰、基洛级潜艇、歼-10A、歼-11B战机、东风15BC等新一代装备。这其中不少装备，例如96A型坦克、武直-9装直升机和053H3护卫舰的技术水平还属于二代半；这一时期列装备军队的三代装备，例如05式两栖车族和2007年紧急入列人民空军的歼-11B战机，为了尽早装备部队也不得不舍弃部分先进功能。建国60周年大阅兵，可以看做是第一个军事周期的集中成果汇报展示虽然这些为了潜在战争紧急列装部队的装备在性能方面差强人意，但是相较仍大量服役的一代装备，这些新装备毕竟有了质的飞跃。由于采购规模大，这些为了应对台海危机而紧急采购的装备成为了目前我军装备的重要组成部分。以陆军为例，目前列装陆军的4000余辆坦克中，有60以上是2000年以后采购的96式或96A式主战坦克。而空军则列装了包括歼-8F、歼-10A、苏-30MKK、歼轰-7A等一系列具有应急战备色彩的三代机或者二代半飞机。进入2010年代早期，解放军装备建设进入了第二个周期。由于预想中的节点2008随着台湾当局的政党轮替没有到来，2008年以后，内外形势的变化使得解放军有了相对宽松的内外环境。在军事建设上，解放军不仅研发完善了一批三代装备，还根据装备一代、预研一代的思想，预研了一批四代装备。这一时期，第二炮兵杀手锏武器，例如东风-21D、长剑-10、东风-26等导弹相继服役；空军方面则以差不多每年一百架的速度装备了约500架三代机，虽迟但到地构建起了媲美其他军事强国的空军三代机队；以轰-6K为核心的远程航空兵部队和以空警-2000预警机为代表的支援机群的发展，使得我国空军在攻防兼备的道路上迈出了坚实一步；陆军定型了大量下一代战场机械化装备，包括99A在内的土豪旅的八大件信息化装备和陆航旅的武装直升机也是在这一时期定型的；海军则开始为后续的大建定型下水了052D型驱逐舰、071型两栖登陆舰等。这些三代装备的换装定型，让解放军改头换面，在主力部队的装备水平上追平了西方发达国家，并在多个方向上建立起对周边军事集团的技术优势，在部分领域甚至获得了压制强敌的手段，也为后来2015年以后至关重要的军改以及2020年基本实现机械化打下物质基础。2015年的九三阅兵是第二周期的成果集中汇报展示，这一时期，杀手锏武器集中亮相图源：新华社2015年举行的九三阅兵，可以看做是第二个军事建设周期的集中汇报展示。而2015年开始全面推进的军改以及随后建设发展的新质战斗力则可以看做是第三个周期的开始。进入第三个周期以后，得益于此前装备一代，预研一代的长期规划，一系列下一代战场装备，如055舰、歼-20、下一代高超音速武器厚积薄发。除了武器装备稳步推进以外，解放军先是在军改中建立起适合未来信息化战争的上层架构，随后各个军种在第三代武器的推动下也开始推进内部的体制编制改革。2019年的建国70周年阅兵则是一次第二个周期跨步到第三个周期的承上启下的汇报。海军、空军、火箭军在本次阅兵中展示了大量下一代战场系统，以及部队架构重塑后的面貌。很多新一代，或者说第四代的战场系统集中亮相，很多相关系统，甚至是强敌在短时间内也难以企及的。很多四代装备，是强敌也难以企及的图源：央视2020年，解放军要干什么梳理完解放军过去20年的军事发展，不难看出2020年作为承上启下的关键之年的意义所在。党的十八大报告中指出，我国国防和军队建设要三步走，第一步就是力争在2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展，第二步则是在2035年推进实现国防和军队现代化任务。我们在前20年，用两个军事建设周期基本能完成了原先计划的第一步目标，而2020年，解放军各个军种将开始大量列装新一代战场系统，为20年代末，30年代初的国防现代化目标打好基础。首先是陆军方面，对于2020年的解放军陆军而言，落实2017年脖子以下军改带来的合成化改革成果，进一步推进陆军信息化、机械化、合成化建设无疑是这一时期的重点。反映在装备上，则是重型旅、中型旅和轻高机旅成体系的大规模换装。在网上讨论中大家经常戏称陆军没钱，不过玩笑归玩笑，现实情况是，当前的陆军依托较为宽裕的军费以及各平台日趋成熟的优势，正进行史无前例的大采购和大换装。即使按照公开露面的新装备推算，陆军每年采购的机械化装备已达四位数。在陆军突击力量的核心重型旅建设上，在2019年，陆军为三个旅82集团军某旅、78集团军某旅和81集团军某旅换装了以99A式坦克为代表的下一代信息化装备，让他们成为了名副其实的土豪旅。合成某旅换装99A坦克，这个旅比较有意思的图就是这张三代同堂图：军网英文值得一提的是，陆军的新装备替换的已经不再是五对轮，而是六对轮。陆军现在的机械化装备主力，是以1996年以后购买的第二代半和第三代主战装备为主，仅有个位数的合成旅和装甲团还在使用20世纪90年代以前遗留的一代或一代改进型装备。2020年的陆军无疑将保持2019年的换装速度，在重点方向继续普及新一代战场装备。可以推算，随着台海形势走向又一个四年周期，我军今年换装的重点，可能是负责台海地区战备工作的南部战区和东部战区的各个单位。这意味着除了99A和直10、直20等重点三代半装备以外，陆军今年还要大规模列装在2018年以后摸索成形的、具有信息化时代新理论基础的机械化装备。随着15式轻型坦克的列装，南部战区和西部战区甚至东部战区的一些重型旅今年也许会成建制接受新装备；同时第三代装甲猛士的采购量激增，陆军实验性打造的第一支由三代装甲猛士构建的轻型高机动旅也有可能会在今年亮相。当然还有对台一线的合成旅也要换装图源：国防军事早报除了地面突击力量，陆军今年另外一个重点依然是陆航力量。在去年阅兵中高调亮相的直-20直升机在2019年前就已经加入我军某空突旅和陆航某旅两个单位。目前，所有陆军陆航旅都对10吨级的直-20突击运输直升机有着极为迫切而巨大的需求，随着直-20系列产量不断提升，从今年起，陆军航空兵部队将进入直-20的高速换装期。除了地面突击力量以外，成建制换装的新型370毫米模块化箱式火箭炮、新型无人机、电子战系统等等一批具有新质作战力量也是一个看点。这些战区级的武器。对于陆军的高级指战员们来讲可能更加重要毕竟有了它们，才最能保证陆军在新时代有效的全域作战。直-20今年会普及到第三个单位图源：军事报道在空军方面，对于解放军空军来讲，2020年最大的事情，无疑是歼-20的全面铺开。在看了好几年飞训某团歼-20、歼-16、歼-10C混编的画面后，中国空军在2019年终于迎来了第一个全面换装歼-20的作战部队王海大队所在旅。从公开信息来看，该旅至少已经列装了两个大队歼-20战机。随着作战旅正式列装歼-20战机，我军的四代机，已经摆脱了试训的性质，走上一线部队执行战备勤务，成为维护我国空天安全的重要精锐力量。解放军目前拥有4个大队的歼-20图源：中国空军在国防压力日益严峻的2020年，承担空天安全重任的空军，无疑需要在一线部队前向部署更多四代机，应对不同方向的空防压力。这样也使得人民空军列装了比想象中更多使用俄制发动机的歼-20。从这个角度来讲，王海大队所在旅列装歼-20战机的意义，无疑和他们的前辈在1992年接收苏-27SK战机是一样的。不过2020年的中国航空工业早已是今非昔比。去年大量照片证明，装备国产太行改进型新批次歼-20战机已经在成都某地密集试飞，即将在今年交付我军第二支歼-20部队。装备新型太行发动机的歼-20，发电量和推力都会有所增加，更有助于空军发挥这款战机的战斗力。面对强敌一如既往带来的空防压力，从过去的经验来看，第二支歼-20部队，可能会是另一个重点战略方向的主力航空兵部队。国发版歼-20即将入列图源：酒色财气吕洞宾对于部队来讲，第二支歼-20部队的意义，可能会比第一支歼-20部队的意义更大一些。尽管这种能给部队带来震撼的四代机部队越多越好，但作为一款先进复杂的技术兵器，歼-20生成战斗力的时间无疑要比老式三代机要长的多。从之前获得发动机产量有关的信息来看，20年代前中期，歼-20将步入稳步量产阶段。第二支部队的建设好坏，将直接影响后续部队的接装工作。在海军方面，去年海军先后下水10条驱逐舰，打破世界纪录，蝉联世界第一，令人鼓舞。但军舰终究是用来开的，不是用来看的。海军今年的任务，需要在大量军舰涌入各个战区海军前，探索熟悉新一代大中型军舰的战斗力生成模式。055舰首舰官兵担负着探索新装备新战法的艰巨任务图源：央广军事正如前文提到的那样，当前海军的状态是三代舰052D型驱逐舰的编制逐渐补齐，同时四代舰055型驱逐舰即将大量服役。作为我军高精尖技术的集合体，055型驱逐舰拥有更加强大、更加全面的作战能力，是海军未来走向蓝海争夺制海权的主要力量。装备提升了，对人的要求也愈发提高，055舰服役以后，接装驱逐舰支队需要抽调大量精干人员转隶上舰。的和歼-20不同的是，海军没有飞训团这样的单位，各个支队的官兵一旦上舰，必须从零开始，摸索更加复杂的军舰以及探索新技术条件下现代化海战的战役战法，压力很大。此外，第一支部队对于四代舰的摸索，将直接影响后续各支队接收055舰后的战斗力生成模式，通常情况下，当前我海军主力舰艇，从下水到服役的时间约为900多天。以南京舰为例，155南京舰2017年下水，去年4月入列东部战区海军某驱逐支队。随后11月份赴西太平洋参加远海训练。这意味着2018、2019年密集下水的三代驱逐舰和四代驱逐舰会扎堆在2021、2022年服役。海军能否在今年打好后续055型的基础，我们拭目以待，也许，在今年055舰的远海训练中，就可以初见端倪。除了055舰以外，人民海军还需要熟悉双航母时代的海军运作规律。解放军拥有两艘具备实战化作战能力的航空母舰，这使得我国一跃成为一年中绝大部分时间有航母战斗群的国家。如何使得我国能在需要航母时用上航母，将会是海军今年的重点。同时，航母战斗群作为一种既具有军事意义又具有政治意义的军事存在，我们也可以关注今年航母战斗群的远洋航行训练会激起什么样的反应。辽宁舰和055同框，时间不等人，海军必须尽快熟悉两种新舰的战斗力生成模式，才能维护祖国海疆图源：微博社会主义新青年在2019年的大阅兵中，火箭军无疑成为主角。我军新一代中近程对地攻击力量，使用高超音速战斗部，即将在未来取代现役的东风-11和东风-15短程弹道导弹的东风-17弹道导弹一度造成了技术奇袭的效果。对于火箭军这支较为神秘的力量，外界知之甚少，我们也无从谈起今年哪个基地哪个发射旅会适应新的高超音速导弹系统。但核常兼备的火箭军，自2010年代以来，长期处于扩军状态，编制不断扩大。在2017年以后火箭军和陆军一样经历了的编制体制改革，新的体制下让火箭军更加灵活，适应战区这一编制，这一点，可能会在今年的一系列联合作战演习中出反映出来。此外，我们也可以关注火箭军公开的实战演训活动。去年，火箭军应对严峻的国防压力，高调亮相了又一支装备东风-21D的中导旅，以及某支装备东风-26的部队，并试射了多型战略核导弹，传递出重要的政治军事信号。今年的火箭军，毫无疑问将接收更多在2019年大阅兵中亮相的主战装备。我们可以期待的是，如果国际局势变化，火箭军的各个新导弹部队，可能会通过公开或者不公开的试射方式，传递政治军事信号，阻止某些国家和势力军事冒险的野心。东风-26实弹试射图源：军事报道春节过完，对于中国人来讲，新的一年也就正式开始了。观察者网也将继续在新的一年里报道分析解放军的诸多变化。尽管当前世界局势风云变化，但有一点我是坚信不疑的：那就是一年过后，解放军肯定能在决胜之年，为人民再交出一份满意的答卷。	观察者 专栏 作者 王世纯 新型 冠状病毒 全国 没能 本周 告别 2020 年代 第一个 春节 2020 年代 解放军 一年 承上启下 关键 落实 装备 解放军 练兵 备战 军种 熟悉 刚刚 列装 三代 装备 铺开 列装 2010 年代 研究 装备 摸索 装备 带来 技术 新理念 战法 年代 推进 国防 军队现代化 基础 本周 军评 预言 解放军 装备 动态 2000 三个 阶段 讨论 解放军 动向 年来 解放军 说起 新世纪 解放军 军事 建设 内外 形势 经历 三个 特色 鲜明 周期 第一个 周期 2000 2008 临战 周期 一时期 解放军 祖国统一 军事 斗争 快速 研发 采购 列装 铺开 一批 二代 装备 三代 装备 装备 共同点 成熟技术 缩短 研制 生产 采购 周期 列装 解放军 一线 部队 压倒 台独 分裂 势力 装备 关键时刻 具备 武力 能力 解放军 一时期 快速 列装 系列 两栖 装甲车 96A 主战坦克 步兵 战车 039 常规潜艇 053H3 054 护卫舰 基洛级潜艇 10A 11B 战机 东风 15BC 新一代 装备 装备 A型 坦克 武直 直升机 053H3 护卫舰 技术水平 二代 一时期 装备 军队 三代 装备 两栖 车族 2007 紧急 入列 空军 11B 战机 装备 部队 舍弃 先进 功能 建国 周年 阅兵 看做 第一个 军事 周期 成果 汇报 展示 潜在 战争 紧急 列装部队 装备 性能 差强人意 相较 服役 一代 装备 装备 飞跃 采购 规模 应对 台海 危机 紧急 采购 装备 我军 装备 组成部分 陆军 为例 列装 陆军 4000 余辆 坦克 2000 采购 96式 96A 主战坦克 空军 列装 包括 8F 10A 30MKK 歼轰 7A 一系列 应急 战备 色彩 三代 二代 飞机 2010 年代 早期 解放军 装备 建设 第二个 周期 预想 节点 2008 台湾当局 政党 轮替 到来 2008 内外 形势 变化 解放军 宽松 内外 环境 军事 建设 解放军 研发 完善 一批 三代 装备 装备 一代 预研 一代 思想 预研 一批 四代 装备 一时期 第二炮兵 杀手锏 武器 东风 21D 长剑 东风 导弹 相继 服役 空军 一百架 速度 装备 500 三代 虽迟 构建 媲美 军事强国 空军 三代 机队 6K 核心 远程 航空兵 部队 空警 2000 预警机 代表 支援 机群 发展 我国 空军 攻防兼备 道路 迈出 坚实 一步 陆军 定型 下一代 战场 机械化 装备 包括 99A 在内 土豪 八大 信息化 装备 陆航 武装直升机 一时期 定型 海军 后续 大建 定型 下水 052D型驱逐舰 071 两栖 登陆舰 三代 装备 换装 定型 解放军 改头换面 主力部队 装备水平 追平 西方 发达国家 多个 方向 建立 周边 军事 集团 技术 优势 领域 压制 强敌 手段 至关重要 军改 2020 机械化 打下 物质基础 九三 阅兵 周期 成果 汇报 展示 一时期 杀手锏 武器 亮相 图源 九三 阅兵 看做 第二个 军事 建设周期 汇报 展示 推进 军改 建设 发展 新质 战斗力 看做 第三个 周期 第三个 周期 得益于 此前 装备 一代 预研 一代 长期 规划 一系列 下一代 战场 装备 055 下一代 高超音速 武器 厚积薄发 武器装备 稳步 推进 解放军 先是 军改 建立 适合 未来 信息化 战争 上层 架构 军种 第三代 武器 推动 推进 内部 体制 编制 改革 2019 建国 周年 阅兵 第二个 周期 跨步 第三个 周期 承上启下 汇报 海军 空军 火箭军 本次 阅兵 展示 下一代 战场 系统 部队 架构 重塑 面貌 新一代 或者说 战场 系统 亮相 相关 系统 强敌 短时间 难以 企及 四代 装备 强敌 难以 企及 图源 央视 2020 解放军 干什么 梳理 解放军 军事 发展 不难看出 2020 承上启下 关键 之年 意义 十八 报告 指出 我国 国防 军队 建设 三步走 第一步 力争 2020 机械化 信息化 建设 重大进展 第二步 2035 推进 国防 军队现代化 两个 军事 建设周期 原先 计划 第一步 目标 2020 解放军 军种 大量列 新一代 战场 系统 年代 年代 国防现代化 目标 基础 陆军 2020 解放军 陆军 落实 2017 脖子 军改 带来 合成 改革 成果 进一步 推进 陆军 信息化 机械化 合成 建设 无疑 一时期 重点 装备 重型 中型 旅和轻 高机 成体系 大规模 换装 网上 讨论 戏称 陆军 玩笑 玩笑 现实情况 陆军 依托 宽裕 军费 平台 日趋 成熟 优势 史无前例 采购 换装 公开 露面 装备 推算 陆军 采购 机械化 装备 已达 四位数 陆军 突击 力量 核心 重型 建设 2019 陆军 三个 集团军 某旅 集团军 某旅 集团军 某旅 换装 99A 坦克 代表 下一代 信息化 装备 名副其实 土豪 合成 某旅 换装 99A 坦克 有意思 这张 三代同堂 军网 英文 值得一提的是 陆军 装备 替换 六对 陆军 机械化 装备 主力 1996 购买 第二代 第三代 主战装备 个位数 合成 旅和 装甲团 世纪 年代 遗留 一代 一代 改进型 装备 2020 陆军 无疑 2019 换装 速度 重点 方向 普及 新一代 战场 装备 推算 台海 形势 走向 四年 周期 我军 换装 重点 负责 台海 地区 战备 工作 南部 战区 东部战区 各个单位 意味着 99A 重点 三代 装备 陆军 大规模 列装 2018 摸索 成形 信息化 时代 理论 基础 机械化 装备 轻型坦克 列装 南部 战区 西部 战区 东部战区 重型 也许 成建制 接受 装备 第三代 装甲 猛士 采购 激增 陆军 实验性 打造 第一支 三代 装甲 猛士 构建 轻型 机动 亮相 对台 一线 合成 换装 图源 国防 军事 早报 地面 突击 力量 陆军 重点 依然 陆航 力量 去年 阅兵 高调 亮相 直升机 2019 年前 我军 某空 突旅 陆航 某旅 两个 单位 陆军 陆航 旅都 吨级 突击 运输 直升机 迫切 需求 系列 产量 提升 从今年起 陆军航空兵 部队 高速 换装 地面 突击 力量 成建制 换装 新型 370 毫米 模块化 箱式 火箭炮 新型 无人机 电子战 系统 一批 新质 作战 力量 看点 战区 武器 陆军 高级 指战员 最能 保证 陆军 时代 全域 作战 普及 第三个 单位 图源 军事 报道 空军 解放军 空军 2020 事情 无疑 全面铺开 好几年 飞训 某团 10C 混编 画面 中国空军 2019 终于 迎来 第一个 换装 作战 部队 王海 大队 公开 信息 至少 列装 两个 大队 战机 作战 正式 列装 战机 我军 四代 摆脱 试训 性质 走上 一线 部队 执行 战备 勤务 维护 我国 空天 精锐 力量 解放军 拥有 大队 图源 中国空军 国防 压力 严峻 2020 承担 空天 重任 空军 无疑 一线 部队 前向 部署 四代 应对 方向 空防 压力 空军 列装 想象 俄制 发动机 角度 王海 大队 列装 战机 意义 无疑 前辈 1992 接收 27SK 战机 2020 中国 航空工业 早已 今非昔比 去年 照片 证明 装备 国产 太行 改进型 批次 战机 成都 某地 密集 试飞 交付 我军 第二支 部队 装备 新型 太行 发动机 发电量 推力 有所增加 有助于 空军 发挥 战机 战斗力 面对 强敌 一如既往 带来 空防 压力 经验 第二支 部队 重点 战略方向 主力 航空兵 部队 国发版 入列 图源 酒色财气 吕洞宾 部队 第二支 部队 意义 第一支 部队 意义 更大 部队 带来 震撼 四代 部队 越多越好 一款 先进 技术 兵器 生成 战斗力 时间 无疑 老式 三代 机要 发动机 产量 信息 年代 前中期 步入 稳步 量产 阶段 第二支 部队 建设 好坏 影响 后续 部队 接装 工作 海军 去年 海军 下水 驱逐舰 打破 世界纪录 蝉联 世界 第一 令人鼓舞 军舰 终究 海军 军舰 涌入 战区 海军 探索 熟悉 新一代 大中型 军舰 战斗力 生成 模式 055 舰首 官兵 担负 探索 装备 战法 艰巨 图源 央广 军事 提到 海军 状态 三代 052D型驱逐舰 编制 补齐 四代 055 驱逐舰 服役 我军 高精尖 技术 集合体 055 驱逐舰 拥有 强大 作战能力 海军 未来 走向 蓝海 争夺 制海权 力量 装备 提升 愈发 提高 055 服役 接装 驱逐舰 支队 抽调 精干 人员 转隶 上舰 海军 飞训团 单位 支队 官兵 上舰 从零开始 摸索 军舰 探索 技术 条件 现代化 海战 战役 战法 压力 很大 第一支 部队 四代 摸索 影响 后续 支队 接收 055 舰后 战斗力 生成 模式 情况 海军 主力 舰艇 下水 服役 时间 900 多天 南京 舰为例 155 南京 2017 下水 去年 入列 东部战区 海军 驱逐 支队 月份 西太平洋 参加 远海 训练 意味着 2018 2019 密集 下水 三代 驱逐舰 四代 驱逐舰 扎堆 2021 2022 服役 海军 后续 055 基础 拭目以待 也许 055 远海 训练 初见端倪 055 海军 熟悉 航母 时代 海军 运作 规律 解放军 拥有 两艘 具备 实战 作战能力 航空母舰 我国 一跃 一年 绝大部分 时间 航母 战斗群 国家 我国 航母 时用 航母 将会 海军 重点 航母 战斗群 一种 军事 意义 政治 意义 军事存在 关注 航母 战斗群 远洋航行 训练 激起 辽宁 055 同框 时间 海军 熟悉 两种 新舰 战斗力 生成 模式 维护 祖国 海疆 图源 微博 青年 2019 阅兵 火箭军 无疑 主角 我军 新一代 中近程 攻击 力量 高超音速 战斗部 未来 取代 现役 东风 东风 短程 弹道导弹 东风 弹道导弹 一度 技术 奇袭 效果 火箭军 这支 神秘 力量 外界 知之甚少 无从谈起 基地 发射 旅会 超音速导弹 系统 核常 兼备 火箭军 2010 年代 长期 处于 扩军 状态 编制 不断扩大 2017 火箭军 陆军 经历 编制 体制改革 体制 火箭军 灵活 战区 这一 编制 一点 一系列 联合作战 演习 关注 火箭军 公开 实战 演训 活动 去年 火箭军 应对 严峻 国防 压力 高调 亮相 一支 装备 东风 21D 中导 某支 装备 东风 部队 试射 多型 战略 核导弹 传递 政治 军事 信号 火箭军 毫无疑问 接收 2019 阅兵 亮相 主战装备 期待 国际局势 变化 火箭军 导弹部队 公开 公开 试射 方式 传递 政治 军事 信号 阻止 国家 势力 军事 冒险 野心 东风 实弹试射 图源 军事 报道 春节 中国 一年 正式 观察者 一年 报道 分析 解放军 诸多 变化 世界 局势 风云 变化 一点 坚信不疑 一年 过后 解放军 肯定 决胜 交出 一份 满意 答卷
1	[环球时报记者郭媛丹李俊峰]中国人民解放军从14日起在唐山港京唐港区附近渤海海域举行长达两个半月的军事演习。由于蔡英文将于5月20日举行就职典礼，近来台当局谋独动作增多，不断挑战大陆底线，因此这次军演引发了岛内巨大担忧。台湾联合新闻网称，大陆军演的目的就是为了震慑台独，为必要时以武力解决台湾问题做准备。台国防部资深咨询委员宋兆文痛斥蔡英文近来一直公然挑衅大陆，她甚至声称不排除两岸开战，如今蔡英文可能美梦成真，她必须对如此严峻的形势百分之百负责。中国外交学院教授李海东14日接受《环球时报》记者采访时表示，接下来大陆的警告会有一系列行动以高强度方式密集加速呈现出来，台当局不应抱着只要有美国撑腰，想干什么就干什么破罐子破摔的心理，一旦跨越红线，做出有严重后果的错误举动，台当局必须有承担相应后果的心理准备。蔡英文就职前一周，军演开始据台湾联合新闻网14日报道，大陆这次渤海军演时间长、战区跨度大，解放军将进行多军兵种、跨战区的两栖登陆、夺取岛屿、防空反导等多个实战化演练课目，其目的是震慑台独，为必要时武力解决台湾问题做准备。报道称，中国海事局5月11日发布军事演习通告，从5月14日开始，在唐山港京唐港区进行为期两个半月的实弹演习，其间无关船舶禁止驶入安全管制区域。报道引述大陆军事专家的话称，解放军这次在渤海边举行军演的时机和演习时间都很不寻常。蔡英文将在5月20日举行就职典礼，台湾当局在台独道路上也越走越远，越走越快。预计这次军演的重点将包括实战环境下多军兵种联合作战、两栖登陆、夺岛以及防空反导、电子对抗等，确保一旦台湾当局越过大陆《反分裂法》的红线，大陆有决心、有能力以非和平手段解决台湾问题。报道称，解放军这次选在渤海边上演习，一方面此海域是内海，外国舰机无法抵近侦察；另一方面几乎可以演练所有的重点使命任务课目。此外，在渤海军演，便于解放军陆、海、空和火箭军机动，保障极为便利。台湾中时电子报称，渤海湾战略地位重要，是京津冀地区的海上重要窗口，还是大陆海上武器试验区，大陆海军舰载机训练基地就坐落在渤海湾附近。中央电视台军事节目曾披露，解放军曾在此处进行多场蓝盾防空演习。报道称，这是时间相当长的军演，意味演习课目应该相当广泛。从演习地点看来，海军应该能检测防空、反导和两栖登陆等。尽管此次演习地点距台海甚远，但两岸关系不断紧张，加上正逢蔡英文就职之际，自然引起岛内高度关注。虽然绿营立委忙不迭解释称，以披露出的军演情况来看，渤海实弹军演的针对性、敏感性没这么大。不过，岛内外舆论仍不约而同将军演与反台独进行联系。台东森新闻的报道标题强调：蔡英文发表就职演说前，解放军唐山港军事演习两个半月！台湾今日新闻网称，这次演习距蔡英文520就职典礼仅一周，而北京誓言两岸必将统一，如果有必要，不惜动用武力。中美台海对抗可能加剧似乎是为了给台当局壮胆，美国近日在台湾问题上的小动作不少。美国太平洋舰队14日发布官方消息，美军一艘驱逐舰13日通过台湾海峡，太平洋舰队还公布了该舰在台湾海峡航行的画面。台国防部兴奋地称，这是今年以来第六次，也是美舰一个月来第三次通过台湾海峡。有台湾媒体还强调这是美国太平洋舰队主动披露消息。对此，有岛内网友吐槽，美国军舰通过台湾海峡纯属演戏，这样才好争取军费，不要以为美国会保护台湾。有网友更直言不讳地痛斥没见过自己家来贼了还这么开心的。中国外交学院教授李海东14日接受《环球时报》记者采访时表示，美方现在在涉台问题上越来越剑走偏锋，不断刺激相关的议题，其真实意图是想通过这种挑衅行动给中国制造麻烦。随着5月20日台湾地区领导人就任这个敏感时间点临近，美国会抓住这个机会，竭尽全力炒作台湾议题。中美在台海问题上的矛盾和斗争会在接下来的一段时间里，始终处在高度紧张的状态。李海东认为，如果美方在台海行动中操作不当，不排除发生一些意外事件，因此确实需要做两手准备：一方面要在外交和政治层面准备好，与美国在台湾问题上展开更高强度的较量；另一方面是在军事上做好必要的威慑乃至斗争的准备。台湾问题是中国的内政，但美国的种种行为意味着台湾问题的最终解决必须要跨过美国这个坎，这确实是非常严肃而且很严重的挑战。	环球时报 郭媛丹 李俊 中国人民解放军 日起 山港 京唐 港区 渤海海域 两个 半月 军事演习 蔡英文 就职典礼 台当局 谋独 动作 增多 挑战 大陆 底线 军演 引发 岛内 担忧 台湾 联合 新闻网 大陆军 目的 震慑 台独 时以 武力 解决 台湾问题 国防部 资深 咨询 委员 宋兆文 痛斥 蔡英文 挑衅 大陆 声称 排除 两岸 开战 蔡英文 美梦成真 严峻 形势 百分之百 负责 中国外交学院 教授 海东 接受 环球时报 采访 大陆 警告 一系列 高强度 方式 密集 加速 呈现 台当局 不应 美国 撑腰 想干什么 干什么 破罐子破摔 心理 跨越 红线 做出 严重后果 举动 台当局 承担 后果 心理准备 蔡英文 就职 一周 军演 台湾 联合 新闻网 报道 大陆 渤海 军演 时间 战区 跨度 解放军 军兵种 战区 两栖登陆 夺取 岛屿 防空反导 多个 实战 演练 课目 目的 震慑 台独 武力 解决 台湾问题 报道 中国海事局 发布 军事演习 通告 山港 京唐 港区 为期 两个 半月 实弹演习 其间 无关 船舶 禁止 驶入 管制 区域 报道 引述 大陆 军事 专家 解放军 渤海 军演 时机 演习 时间 寻常 蔡英文 就职典礼 台湾当局 台独 道路 越走越远 预计 军演 重点 包括 实战 环境 多军兵种联合作战 两栖登陆 夺岛 防空反导 电子对抗 确保 台湾当局 越过 大陆 反分裂法 红线 大陆 决心 能力 以非 和平 手段 解决 台湾问题 报道 解放军 选在 渤海 边上 演习 海域 内海 外国 舰机 抵近侦察 演练 重点 使命 课目 渤海 军演 解放军 火箭军 机动 保障 便利 台湾 电子 报称 渤海湾 战略地位 京津冀 地区 海上 窗口 大陆 海上 武器 试验区 大陆 海军 舰载机 训练基地 坐落 渤海湾 中央电视台 军事 节目 披露 解放军 多场 蓝盾 防空演习 报道 这是 时间 军演 意味 演习 课目 演习地点 海军 检测 防空 反导 两栖登陆 演习地点 台海 甚远 两岸关系 紧张 正逢 蔡英文 就职 之际 自然 岛内 高度 关注 绿营 立委 忙不迭 解释 披露 军演 情况 渤海 实弹 军演 针对性 敏感性 岛内外 舆论 不约而同 将军 演与 反台独 台东 新闻 报道 标题 蔡英文 发表 就职演说 解放军 山港 军事演习 两个 半月 台湾 今日 新闻网 演习 蔡英文 520 就职典礼 一周 北京 誓言 两岸 统一 不惜 动用 武力 台海 对抗 加剧 台当局 壮胆 美国 近日 台湾问题 小动作 美国 太平洋舰队 发布 官方消息 美军 一艘 驱逐舰 台湾海峡 太平洋舰队 公布 台湾海峡 航行 画面 国防部 兴奋 地称 这是 今年以来 第六次 美舰 一个月 第三次 台湾海峡 台湾 媒体 这是 美国 太平洋舰队 主动 披露 对此 岛内 网友 吐槽 美国军舰 台湾海峡 纯属 演戏 军费 美国会 保护 台湾 网友 直言不讳 痛斥 没见 家来 开心 中国外交学院 教授 海东 接受 环球时报 采访 美方 涉台 越来越 偏锋 刺激 相关 议题 真实 意图 挑衅 中国 制造 麻烦 台湾地区 领导人 就任 敏感 时间 临近 美国会 抓住 机会 竭尽全力 炒作 台湾 议题 中美 台海 矛盾 斗争 一段时间 始终 高度 紧张 状态 海东 美方 台海 操作 不当 排除 发生 意外事件 确实 两手 外交 政治 层面 美国 台湾问题 展开 高强度 较量 军事 做好 威慑 斗争 台湾问题 中国 内政 美国 种种 意味着 台湾问题 最终 解决 跨过 美国 确实 严肃 挑战
5	中国人民解放军西部战区新闻发言人张水利大校就印军再次非法越线挑衅发表谈话指出，9月7日，印军非法越线进入中印边境西段班公湖南岸神炮山地域。印军在行动中悍然对前出交涉的中国边防部队巡逻人员鸣枪威胁，中国边防部队被迫采取应对措施稳控现地局势。印方行径严重违反中印双方有关协议协定，推高地区紧张局势，极易造成误解误判，是严重的军事挑衅行为，性质非常恶劣。我们要求印方立即停止危险行动，立即撤回越线人员，严格约束一线部队，严肃查处鸣枪挑衅人员，确保不再发生类似事件。战区部队将坚决履行职责使命，坚决捍卫国家领土主权。	中国人民解放军 西部 战区 新闻 发言人 水利 大校 印军 非法 越线 挑衅 发表谈话 指出 印军 非法 越线 中印边境 西段 班公湖 南岸 神炮山 地域 印军 悍然 对前 交涉 中国 边防部队 巡逻 人员 鸣枪 威胁 中国 边防部队 被迫 应对措施 稳控现 局势 印方 行径 违反 中印 协议 协定 推高 地区 紧张局势 极易 误解 误判 军事挑衅 性质 恶劣 印方 停止 危险 撤回 越线 人员 约束 一线 部队 严肃查处 鸣枪 挑衅 人员 确保 发生 类似 事件 战区 部队 履行职责 使命 捍卫 国家 领土主权
5	新华社成都8月31日电西部战区新闻发言人张水利大校8月31日就中印边境局势发表谈话指出，8月31日，印军破坏前期双方多层级会谈会晤达成的共识，在班公湖南岸、热钦山口附近再次非法越线占控，公然挑衅，造成边境局势紧张。印方此举严重侵犯中国领土主权，严重破坏中印边境地区和平稳定，出尔反尔、背信弃义，中方对此表示强烈反对。我们严正要求印方，立即撤回非法越线占控兵力，严格管控和约束一线部队，切实遵守承诺，避免事态进一步升级。中国军队正采取必要应对措施，并将密切关注事态发展，坚决维护中国领土主权和边境地区和平稳定。	成都 日电 西部 战区 新闻 发言人 水利 大校 中印边境 局势 发表谈话 指出 印军 破坏 前期 层级 会谈 会晤 达成 共识 班公湖 南岸 热钦 山口 非法 越线 占控 挑衅 边境 局势紧张 印方 此举 侵犯 中国 领土主权 严重破坏 中印边境 地区 和平 稳定 出尔反尔 背信弃义 中方 对此 反对 严正 印方 撤回 非法 越线 占控 兵力 管控 约束 一线 部队 切实 遵守 承诺 事态 进一步 升级 中国 军队 应对措施 关注 事态 发展 维护 中国 领土主权 边境地区 和平 稳定
4	[环球网报道记者徐璐明]美国空军的两架B-1B战略轰炸机26日再次现身南海上空。据记录军事飞行器动态的社群媒体飞机守望5月26日发布的消息显示，两架美国空军的B-1B战略轰炸机从关岛起飞，进入南海上空开展飞行行动，期间美国空军一架KC-135R加油机为其提供加油支持。据悉，美军此前将部署在关岛安德森空军基地的B-52H轰炸机撤离，随后将具备超音速突防能力的B-1B轰炸机部署于此。再次向亚太部署战略轰炸机后，美军接二连三来的挑衅行为比以往更为密集。在5月1日、5月8日美国空军都曾派出多架B-1B战略轰炸机到南海上空。对于美军飞机在中国周边海域上空开展飞行活动，中国外交部发言人耿爽曾表示，中国尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，但坚决反对有关国家打着航行和飞越自由旗号，损害沿海国主权与安全、扰乱地区和平与稳定。中国国防部在4月30日的例行记者会上对美军舰机在南海还有开展训练回应时表示，事实一再证明，美方是南海军事化的最大推手，是地区和平稳定的麻烦制造者。中国人民解放军始终保持高度戒备，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，坚决维护地区和平稳定与繁荣。中国军事专家表示，对于美国军机的相关行动，还是要战略上藐视，战术上重视。所谓战略上藐视，就是不必对美国军机的骚扰过于紧张。比如，对方的电子侦察机来，很大程度上是为收集电子情报信息，如雷达信号、无线电通信等。这时就一定要减少电子活动。而不能对方飞机一来，就如临大敌，所有先进雷达密集开机。战术上重视就要有针对性的应对方案和措施。对这种情况，保持一些常备雷达站开机，掌握美军机航迹，视情进行拦截外逼。	环球网 报道 徐璐明 美国空军 两架 1B 战略轰炸机 现身 南海 上空 记录 军事 飞行器 动态 社群 媒体 飞机 守望 发布 显示 两架 美国空军 1B 战略轰炸机 关岛 起飞 南海 上空 飞行 期间 美国空军 一架 KC 135R 加油机 提供 加油 支持 美军 此前 部署 关岛 安德森 空军基地 52H 轰炸机 撤离 具备 超音速 突防 能力 1B 轰炸机 部署 亚太 部署 战略轰炸机 美军 接二连三 挑衅 以往 密集 美国空军 派出 多架 1B 战略轰炸机 南海 上空 美军 飞机 中国 周边 海域 上空 飞行 活动 中国外交部 发言人 耿爽 中国 尊重 维护 各国 国际法 享有 航行和飞越自由 反对 国家 打着 航行和飞越自由 旗号 损害 沿海 主权 扰乱 地区 和平 稳定 中国国防部 例行 记者会 军舰 机在 南海 训练 回应 事实 一再 证明 美方 南海军事化 推手 地区 和平 稳定 麻烦 制造者 中国人民解放军 始终保持 高度 戒备 捍卫 国家主权 发展利益 维护 地区 和平 稳定 繁荣 中国 军事 专家 美国 军机 相关 战略 藐视 战术 重视 战略 藐视 美国 军机 骚扰 紧张 电子 侦察机 很大 程度 收集 电子情报 信息 雷达 信号 无线电通信 减少 电子 活动 飞机 如临大敌 先进 雷达 密集 开机 战术 重视 针对性 应对 方案 措施 情况 常备 雷达站 开机 美军 航迹 视情 拦截
2	[环球网综合报道]美国海军代理部长莫德利7日辞职后，美国有线电视新闻网（CNN）8日的报道曝出导致其辞职的原因称：莫德利近日的关岛之行，花费了美国国防部近25万美元的经费。CNN援引一名美国海军官员的话称，莫德利周一（6日）前往关岛，向罗斯福号航母船员发表讲话，并斥责他们的前任舰长克罗泽。该官员透露，这次关岛之行花费了243万美元。不过一天之后，也就是7日，莫德利就辞职了。243万美元花费怎么算的？CNN透露，莫德利当时乘坐一架由湾流（Gulfstream）喷气式公务机改装的C-37BVIP专机前往关岛。而该机每个飞行小时的成本费用为694619美元，关岛之行的飞行时间约为35小时，因此总共耗费了24315165美元。当地时间7日晚，莫德利宣布辞职。他在辞职信中表示是怀着沉重的心情提交辞呈。此前一天，被曝光的录音显示，莫德利在罗斯福号航母上斥责克罗泽的行为天真或愚蠢，并指责他将求援信发送到指挥系统之外的行为是背叛。3月31日，克罗泽因航母暴发新冠疫情致信军方高层求救，但被莫德利火速解职。对于辱骂和解职克罗泽，莫德利起初回应称坚持自己说的每一个字，包括脏话，但最终迫于压力道歉。《华盛顿邮报》7日称，这位代理海军部长的一系列行为已经引发了巨大争议，让美国海军陷入又一场政治危机，一众民主党议员要求他立即辞职。与此同时，这场丑闻也凸显特朗普治下美国日益紧张的军政关系。美国海军的高层官员近年来调动频繁。去年11月，莫德利才接替因干涉海军司法判案而被解职的斯宾塞，代理海军部长职务。美媒称，虽然海军深陷腐败和舰船事故旋涡，但分析人士和一些议员认为，特朗普对五角大楼的介入恶化了海军的问题。一名美国退役上将透露，每当海军出现丑闻或指挥官发表与总统不一致言论时，白宫总伸手过来。	环球网 综合 报道 美国 海军 代理 部长 德利 辞职 美国有线电视新闻网 CNN 报道 曝出 导致 辞职 原因 德利 近日 关岛 花费 美国国防部 万美元 经费 CNN 援引 一名 美国 海军 官员 德利 周一 前往 关岛 罗斯福 航母 船员 发表 讲话 斥责 前任 舰长 克罗泽 官员 透露 关岛 花费 243 万美元 德利 辞职 243 万美元 花费 CNN 透露 德利 乘坐 一架 湾流 Gulfstream 喷气式 公务机 改装 37BVIP 专机 前往 关岛 该机 飞行 小时 成本费用 694619 美元 关岛 之行 飞行 时间 小时 总共 耗费 24315165 美元 时间 日晚 德利 辞职 辞职信 怀着 沉重 心情 提交 辞呈 前一天 曝光 录音 显示 德利 罗斯福 航母 斥责 克罗泽 天真 愚蠢 指责 求援信 发送到 指挥系统 之外 背叛 克罗泽 航母 暴发 新冠 疫情 致信 军方 高层 求救 德利 火速 解职 辱骂 解职 克罗泽 德利 回应 包括 脏话 最终 压力 道歉 华盛顿邮报 日称 这位 代理 海军 部长 一系列 引发 争议 美国 海军 陷入 一场 政治危机 一众 民主党 议员 辞职 这场 丑闻 凸显 特朗普 治下 美国 紧张 军政 关系 美国 海军 高层 官员 调动 频繁 去年 德利 接替 干涉 海军 司法 判案 解职 斯宾塞 代理 海军 部长职务 美媒称 海军 深陷 腐败 舰船 事故 旋涡 分析 人士 议员 特朗普 五角大楼 介入 恶化 海军 一名 美国 退役 上将 透露 海军 丑闻 指挥官 发表 总统 言论 白宫 伸手
5	[文观察者网王世纯]6月15日晚，在中印边境加勒万河谷地区，印军违背承诺，蓄意发动挑衅，造成人员伤亡，引发两国边境局势高度紧张，也让广大人民群众关心起印度具体的兵力部署情况。那么印度到底在中印边境部署了多少部队呢？印度陆军是南亚最大的陆军，也是世界第二大陆军，共有员额110万人。和周边国家相比，印军兵力庞大，技术兵器绝对数量较多，印度陆军从俄罗斯购买了3500辆主战坦克和2700BMP-2步兵战车，均为俄军主流装备水平，好于我军部分尚未换装的单位。但印军摩步单位多，机械化程度低，且缺失体系，缺少信息化、陆航部队和远程打击能力，且依赖外购。截止到2020年，印度陆军共编制有34个师，其中包括4个平原整编师18个步兵师，10个山地师，3装甲师和2个炮兵师。陆军35个步兵和装甲师中。其中，印度在印巴一线和克什米尔地区部署了20个师。而在中印边境地区，印度编制了6个军共13个师，一线部队约为11个师又2个装甲旅，一线部队中10个为山地步兵师。印军在中印边界部署的特点是，整体部署特点是东段人多，西段坦克多，缺乏机械化兵力，工事多，前沿部队多，大量师级单位部署在中印东西两段边境附近，距离边境一般在200公里以内。中印边境线长，争议地段多，但大体分为西段、中段和东段。其中负责中印边界中段和西段的是印度北部军区和部分中央军区单位，负责中印边界东段的是印度陆军东部军区。近期事件发生在西段。在西段和中段方向，这一方向上印度的北部司令部拥有3个军，也有第14、15和16三个军，但由于北部军区同时要兼顾印巴边境北部的防御问题，实际负责中印边境新疆一线的单位只有驻地在列城的第14军。其中距离本次冲突最近的单位，是部署在列城的印度14军第3步兵师，班公湖的直线距离不到200千米。本次参加边境地区少将级会谈的，就是的印14军第3步兵师师长阿比吉特巴帕特（AbhijitBapat）。14军下辖步兵3师和山地步兵8师，以及独立步兵102旅，118旅，独立装甲254旅和军属炮兵旅。其中，步兵师编制有一个坦克团，3个步兵旅，每个步兵旅编制4个团共3000人；山地步兵师不编制坦克团。14军军属254装甲旅下辖两个坦克团和一个机械化步兵团。机械化步兵团装备60辆俄制BMP-2步兵战车，坦克团装备59辆T-72M1式坦克。印军在达拉克一线，总共有3个坦克团177辆坦克和120辆步战车作为机动反击兵力。而14军第8山地师，下辖3个山地旅，一个山地炮兵旅，则驻扎在中印边境中段附近。但在西段克什米尔地区，印度部署有重兵，15军下辖步兵28师和步兵29师，以及山地步兵68，79旅和信息化4旅；16军下辖步兵10师，步兵25师和山地步兵39师，以及独立装甲2旅。考虑到巴基斯坦也同样在克什米尔地区部署3个步兵师，一个机步旅、一个装甲旅和5个独立山地步兵旅，印度在克什米尔一线能够抽出打击中国的部队不多，应考虑部署在约尔的第39步兵师9000步兵和坦克对我新疆军区有所威胁。而在西藏方向上，负责中印边界东段的是印度陆军东部军区、该军区也是印度陆军的第二大军区，反映出印度对中国军事力量的重视。印度陆军东部军区下辖四个军又一个独立师，分别是第3山地军、第4山地军、新编第17山地军、第33山地军、独立第23步兵师，共12个山地师约15万人，另司令部直辖一个坦克旅，有108辆主战坦克，60辆BMP-2步兵战车。印度东部军区坦克较少，受限于机械化程度低机动能力差，印军在东段也大量永备工事和牵引式炮兵团为主。尽管人数众多，但呈现防守态势。印度山地师一般下辖3个山地步兵旅和一个山地炮兵旅。相较于平原步兵旅，山地步兵旅人数更少，火力更差。山地步兵旅无团级编制，下辖三个步兵营和炮兵营。仅有迫击炮，无身管火炮。一个炮兵旅下辖三个炮兵团和一个轻型防空团，旅级炮兵50门左右105毫米榴弹炮和120毫米迫击炮。第三军和第四军各拥有一个军属155毫米榴弹炮团，装备24门FH-77B牵引式155毫米加榴炮。而在藏南地区，部署有印度山地军主力，第3军大部和第4军全部。第4军负责不丹和藏南地区西段的防御。第3军第二山地师负责藏南地区东段的防御，但其山地56师，山地57师部署在南部地区，负责缅甸方面的防御，战时需要北上。第33军驻扎在西孟加拉邦北部和锡金邦，负责西里古丽走廊防守，距离我亚东县较近。上次洞朗对峙时期，印军部署在洞朗一线，对抗我边防团的，就是第17山地师下属的第164山地打击旅。	观察者 网王 世纯 日晚 中印边境 加勒 河谷 地区 印军 违背 承诺 蓄意 发动 挑衅 人员伤亡 引发 边境 局势 高度 紧张 群众 关心 印度 兵力部署 情况 印度 中印边境 部署 部队 印度陆军 南亚 陆军 世界 大陆军 共有 员额 110 万人 周边国家 相比 印军 兵力 庞大 技术 兵器 数量 印度陆军 俄罗斯 购买 3500 主战坦克 2700BMP 步兵 战车 俄军 主流 装备水平 好于 我军 尚未 换装 单位 印军 摩步 单位 机械化 程度 缺失 体系 缺少 信息化 陆航 部队 远程打击能力 依赖 外购 截止 2020 印度陆军 编制 个师 包括 平原 整编师 步兵师 山地师 装甲师 炮兵师 陆军 步兵 装甲师 印度 印巴 一线 克什米尔地区 部署 个师 中印边境 地区 印度 编制 个军 个师 一线 部队 个师 装甲旅 一线 部队 山地步兵师 印军 中印 边界 部署 整体 部署 东段 人多 西段 坦克 缺乏 机械化 兵力 工事 前沿 部队 师级 单位 部署 中印 东西 两段 边境 距离 边境 200 公里 以内 中印边境 争议 地段 分为 西段 中段 东段 负责 中印 边界 中段 西段 印度 北部 军区 中央 军区 单位 负责 中印 边界 东段 印度陆军 东部 军区 近期 事件 发生 西段 西段 中段 方向 这一 方向 印度 北部 司令部 拥有 个军 三个 北部 军区 兼顾 印巴边境 北部 防御 负责 中印边境 新疆 一线 单位 驻地 列城 距离 本次 冲突 单位 部署 列城 印度 步兵师 班公湖 直线 距离 不到 200 千米 本次 参加 边境地区 少将 会谈 步兵师 师长 阿比 吉特 帕特 AbhijitBapat 下辖 步兵 山地 步兵 独立 步兵 102 118 独立 装甲 254 旅和 军属 炮兵旅 步兵师 编制 坦克团 步兵旅 步兵旅 编制 个团 3000 山地步兵师 编制 坦克团 军属 254 装甲旅 下辖 两个 坦克团 机械化 步兵团 机械化 步兵团 装备 俄制 BMP 步兵 战车 坦克团 装备 72M1 坦克 印军 拉克 一线 总共 坦克团 177 坦克 120 步战车 机动 反击 兵力 山地师 下辖 山地旅 山地 炮兵旅 驻扎 中印边境 中段 西段 克什米尔地区 印度 部署 重兵 下辖 步兵 步兵 山地 步兵 旅和 信息化 下辖 步兵 步兵 山地 步兵 独立 装甲 巴基斯坦 克什米尔地区 部署 步兵师 机步 装甲旅 独立 山地步兵旅 印度 克什米尔 一线 抽出 打击 中国 部队 部署 约尔 步兵师 9000 步兵 坦克 新疆军区 威胁 西藏 方向 负责 中印 边界 东段 印度陆军 东部 军区 军区 印度陆军 军区 印度 中国 军事力量 重视 印度陆军 东部 军区 下辖 四个 独立师 山地军 山地军 新编 山地军 山地军 独立 步兵师 山地师 万人 司令部 直辖 坦克 108 主战坦克 BMP 步兵 战车 印度 东部 军区 坦克 受限于 机械化 程度 机动 能力差 印军 东段 永备工事 牵引式 炮兵团 人数 众多 呈现 防守 态势 印度 山地师 下辖 山地步兵旅 山地 炮兵旅 相较 平原 步兵旅 山地步兵旅 人数 火力 更差 山地步兵旅 团级 编制 下辖 三个 步兵营 炮兵营 迫击炮 无身 火炮 炮兵旅 下辖 三个 炮兵团 轻型防空团 旅级 炮兵 105 毫米 榴弹炮 120 毫米 迫击炮 第三军 第四 拥有 军属 155 毫米 榴弹炮 装备 FH 77B 牵引式 155 毫米 加榴炮 藏南地区 部署 印度 山地军 主力 大部 负责 不丹 藏南地区 西段 防御 山地师 负责 藏南地区 东段 防御 山地 山地 部署 南部 地区 负责 缅甸 防御 战时 北上 驻扎 西孟加拉邦 北部 锡金 负责 西里 古丽 走廊 防守 距离 亚东县 较近 上次 洞朗 对峙 时期 印军 部署 洞朗 一线 对抗 边防团 山地师 下属 164 山地 打击旅
5	[文观察者网王世纯]因为印方一系列单方面举动，中印边境局势自4月份以来持续紧张。5月6日凌晨，印度边防部队蓄意挑起事端，最后却偷鸡不成蚀把米。莫迪称事件造成印军20人殉职。我外交部也对此作出回应。然而，在伤亡事件发生以后，印度方面不仅不在边境地区降调，反而变本加厉，继续推动局势紧张。21日，有印度媒体称，中印边境地区的印军一线指挥官已被赋予完全的行动自由，包括在特殊情况时使用枪支。目前印方尚未回应这一消息。对此，环球时报主编胡锡进点评称，印军严重违反中印两国有关协定，希望印军保持清醒，不要拿鸡蛋去碰石头。如果印军打架都打不过中国军人，用枪也没戏。拉达克地区印军士兵，注意左侧的布伦机枪图源：社交媒体据印度媒体新德里电视台6月22日报道称，印军已经改变边境地区交战规则，中印边境地区的印军一线部队已被赋予完全的行动自由，包括在特殊情况下使用枪支。新德里电视台称，印度的这一授权违反中印两国1996年签署的《关于在中印边境实控线地区军事领域建立信任措施的协定》，该协定规定，两国士兵在巡逻边境时，以协商为主，不允许在实控线两公里内使用枪支。两国还同意在实控线两侧两公里范围内不使用爆炸物和其他火器。目前印军和印度政府部门还没有证实或回应这一消息。《环球时报》主编胡锡进在微博点评称，若印度开放交战权属实，则严重违反中印两国《关于在中印边境实控线地区军事领域建立信任措施的协定》。中印边境地区虽然不时紧张，但两国军队已经几十年没有相互开火。若印军今后向中国军人开枪，两国边境地区将完全变成另一面貌。胡锡进警告印度的民族主义者们，如果他们的军队连打架都打不过中国军人的话，枪支和其他军械更帮不了他们的忙。因为中国的军事力量要比印度的先进、强大得多。一些印度人狂妄地以为印军现代化了，能够击败解放军了，可以报1962年的一箭之仇了。我想告诉他们，1962年时，中印的经济实力差不太多，而今天，中国的GDP是印度的大约5倍，中国军费西方估计是印度的3倍多。印军如果升级同中国的边境冲突，使之成为战争的话，只能是拿鸡蛋往石头上碰。中国不想与印度升级冲突，但我们有充裕能力击退印军的任何挑衅。希望印军保持清醒，印度的精英们也保持理性。与中方共同管控好边界纠纷最符合印度的利益。随后，胡锡进和社交媒体推特点评称，印军将付出巨大的代价。胡锡进推特截图除了修改交战规则以外，印度方面日前还不断在往列城方向增兵，印度《论坛报》称，印度陆军已动员更多部队向前线集结，通往列城的高速公路已被印度军方接管，大量步兵、炮兵和工程部队正在向拉达克集结。除了陆军部队以外，另据ANI报道称，印度空军还向拉达克列城方向部署了刚刚到货的阿帕奇武装直升机和米格-29战斗机。亲赴列城前线空军基地视察的印度空军总司令巴达乌里亚（RKSBhadauria）证实，印度空军战机正在空中巡逻，监视来自中国的活动，我们的战斗机已全副武装，随时准备回应中国飞机的越界行动。显然，印度近日来推进局势紧张的增兵，与印度外长苏杰生同中国外长王毅通话时同意通过对话和平解决边境地区争端，缓和边境地区紧张局势的表态是自相矛盾的。	观察者 网王 世纯 印方 一系列 单方面 举动 中印边境 局势 月份 持续 紧张 凌晨 印度 边防部队 蓄意 挑起事端 莫迪称 事件 印军 殉职 外交部 对此 作出 回应 伤亡 事件 发生 印度 边境地区 降调 变本加厉 推动 局势紧张 印度 媒体 中印边境 地区 印军 一线 指挥官 赋予 自由 包括 情况 枪支 印方 尚未 回应 这一 对此 环球时报 主编 胡锡进 点评 印军 违反 中印 协定 希望 印军 清醒 鸡蛋 石头 印军 打架 中国 军人 用枪 没戏 拉达克地区 印军 士兵 左侧 布伦 机枪 图源 社交 媒体 印度 媒体 新德里 电视台 报道 印军 改变 边境地区 交战 规则 中印边境 地区 印军 一线 部队 赋予 自由 包括 情况 枪支 新德里 电视台 印度 授权 违反 中印 两国 1996 签署 中印 边境实控线 地区 军事领域 建立 信任 措施 协定 协定 士兵 巡逻 边境 协商 实控线 两公里 枪支 两国 同意 实控线 两侧 两公里 爆炸物 火器 印军 印度 政府部门 证实 回应 这一 环球时报 主编 胡锡进 微博 点评 印度 开放 交战 属实 违反 中印 中印 边境实控线 地区 军事领域 建立 信任 措施 协定 中印边境 地区 紧张 两国 军队 几十年 相互 开火 印军 中国 军人 开枪 边境地区 面貌 胡锡进 警告 印度 民族主义者 军队 打架 中国 军人 枪支 军械 帮不了 中国 军事力量 印度 先进 强大 印度人 狂妄 印军 现代化 击败 解放军 1962 一箭之仇 告诉 1962 年时 中印 经济 实力 差不太多 中国 GDP 印度 中国 军费 西方 估计 印度 印军 升级 中国 边境 冲突 战争 只能 鸡蛋 石头 中国 不想 印度 升级 冲突 充裕 能力 击退 印军 挑衅 希望 印军 清醒 印度 精英 理性 中方 管控 边界 纠纷 符合 印度 利益 胡锡进 社交 媒体 评称 印军 付出 代价 胡锡进 推特 截图 修改 交战 规则 印度 日前 列城 方向 增兵 印度 论坛报 印度陆军 动员 部队 前线 集结 通往 列城 高速公路 印度军方 接管 步兵 炮兵 工程 部队 拉达克 集结 陆军 部队 另据 ANI 报道 印度空军 拉达克 列城 方向 部署 刚刚 到货 阿帕奇武装直升机 米格 战斗机 亲赴 列城 前线 空军基地 视察 印度空军 总司令 巴达 乌里亚 RKSBhadauria 证实 印度 空军战机 空中巡逻 监视 中国 活动 战斗机 全副武装 回应 中国 飞机 越界 印度 近日来 推进 局势紧张 增兵 印度 外长 苏杰生 中国 外长 王毅 通话 同意 对话 和平解决 边境地区 争端 缓和 边境地区 紧张局势 表态 自相矛盾
2	[环球时报驻美国特约记者杨征环球时报特约记者赵迪]迫于国内舆论压力，下令撤职罗斯福号航母舰长的美国海军代理部长莫德利7日辞职。就在一天前，他被迫为斥责罗斯福号舰长克罗泽天真或愚蠢背叛的言论道歉。被民众和船员视为英雄的克罗泽，却被自己的上司解职和辱骂，这一丑闻在美国引发轩然大波，包括众院议长佩洛西在内多名议员要求莫德利辞职，同时30万民众网上请愿恢复克罗泽的职务。截至4月7日上午，罗斯福号已有至少230名船员感染新冠肺炎，比前一天增加57例。我当时被情绪冲昏了头脑美国有线电视新闻网（CNN）8日称，当地时间7日晚，莫德利宣布辞职。他在辞职信中表示是怀着沉重的心情提交辞呈。此前一天，被曝光的录音显示，莫德利在罗斯福号航母上斥责克罗泽的行为天真或愚蠢，并指责他将求援信发送到指挥系统之外的行为是背叛。3月31日，克罗泽因航母暴发新冠疫情致信军方高层求救，但被莫德利火速解职。对于辱骂和解职克罗泽，莫德利起初回应称坚持自己说的每一个字，包括脏话，但最终迫于压力道歉。《华盛顿邮报》7日称，这位代理海军部长的一系列行为已经引发了巨大争议，让美国海军陷入又一场政治危机，一众民主党议员要求他立即辞职。与此同时，这场丑闻也凸显特朗普治下美国日益紧张的军政关系。莫德利在辞职信中并未提到上述争议，只是说美国海军部的成员值得由一位更适合这个伟大国家的文官继续领导。7日，在写给海军高层的邮件中，莫德利再次为批评克罗泽道歉。他表示，我当时被情绪冲昏了头脑。我用了航母指挥官或同舰伙伴而不是海军代理部长的身份与船员交谈。我希望随着时间的推移，他们能够理解我说的话的含义，而不是在意我说话的方式。但木已成舟，我无法收回这些话。特朗普态度暧昧不清当地时间7日晚，美国国防部长埃斯珀宣布了莫德利辞职的消息。埃斯珀还表示，经总统特朗普批准，美国陆军副部长麦克弗森已被任命接替莫德利。尽管海军部长的辞职和提名必须经过特朗普批准，但他7日在白宫新闻发布会上却表示，自己对莫德利辞职不知情。他说，我听说他这么做是不想给国家添乱。他本不需要辞职，我本来也不会要求他。我想他这么做就是为了结争议，在很多方面这是一个非常无私的行为。他同时还批评了克罗泽的写信行为：这位舰长不应该写信。他不需要成为欧内斯特海明威。他做错了，他的日子并不好过。莫德利宣布辞职后，美国众议院军事委员会主席史密斯告诉记者，莫德利是有能力和经验的官员，但似乎为了引起特朗普的关注走得太远，为何这样有能力的人犯下如此明显的错误？因为想在独裁者面前表现出高姿态。海军丑闻不断源起白宫？莫德利的谄媚救不了自己。《今日美国报》7日称，在特朗普政府求生的伎俩已经变得毫无廉耻，官员们在任何时候都想向特朗普献媚。但莫德利发现，自己继续获得特朗普好感的可能性不大，于是选择辞职。他显然意识到，自己的自贬行为不足以安抚特朗普。为什么他敢冒惹麻烦的风险，用煽动性的言语责难一位试图保护航母人员的舰长？很可能是特朗普已经对克罗泽表达不满，莫德利想证明自己的绝对忠诚。莫德利辞职确认了一个一开始就存在的事实如果你为特朗普工作，被羞辱不可避免，被炒鱿鱼可能性极大。《华尔街日报》8日称，莫德利的辞职为罗斯福号航母疫情暴发引发的一系列事件画上了句号。很多军方人士和专家认为，莫德利解除克罗泽的职务可以理解，但他当着航母船员的面辱骂他们的前指挥官，实在异乎寻常。此举也招致航母官兵、五角大楼和白宫的广泛愤怒，最终导致莫德利辞职。海军的高层官员近年来调动频繁。去年11月，莫德利才接替因干涉海军司法判案而被解职的斯宾塞，代理海军部长职务。美媒称，虽然海军深陷腐败和舰船事故旋涡，但分析人士和一些议员认为，特朗普对五角大楼的介入恶化了海军的问题。一名美国退役上将透露，每当海军出现丑闻或指挥官发表与总统不一致言论时，白宫总伸手过来。	环球时报 美国 特约记者 杨征 环球时报 特约记者 赵迪 国内 舆论压力 下令 撤职 罗斯福 航母 舰长 美国 海军 代理 部长 德利 辞职 被迫 斥责 罗斯福 舰长 克罗泽 天真 愚蠢 背叛 言论 道歉 民众 船员 视为 英雄 克罗泽 上司 解职 辱骂 这一 丑闻 美国 引发 轩然大波 包括 众院 议长 佩洛西 在内 多名 议员 德利 辞职 民众 网上 请愿 恢复 克罗泽 职务 罗斯福 已有 至少 230 船员 感染 新冠 肺炎 前一天 增加 情绪 冲昏 头脑 美国有线电视新闻网 CNN 日称 时间 日晚 德利 辞职 辞职信 怀着 沉重 心情 提交 辞呈 前一天 曝光 录音 显示 德利 罗斯福 航母 斥责 克罗泽 天真 愚蠢 指责 求援信 发送到 指挥系统 之外 背叛 克罗泽 航母 暴发 新冠 疫情 致信 军方 高层 求救 德利 火速 解职 辱骂 解职 克罗泽 德利 回应 包括 脏话 最终 压力 道歉 华盛顿邮报 日称 这位 代理 海军 部长 一系列 引发 争议 美国 海军 陷入 一场 政治危机 一众 民主党 议员 辞职 这场 丑闻 凸显 特朗普 治下 美国 紧张 军政 关系 德利 辞职信 并未 提到 争议 美国 海军部 成员 值得 一位 适合 国家 文官 领导 写给 海军 高层 邮件 德利 批评 克罗泽 道歉 情绪 冲昏 头脑 我用 航母 指挥官 同舰 伙伴 海军 代理 部长 身份 船员 交谈 希望 时间 推移 理解 含义 在意 说话 方式 木已成舟 收回 特朗普 态度暧昧 不清 时间 日晚 美国 国防部长 埃斯 德利 辞职 埃斯 总统 特朗普 批准 美国陆军 部长 麦克弗森 任命 接替 德利 海军 部长 辞职 提名 特朗普 批准 白宫 新闻 发布会 德利 辞职 不知情 听说 不想 国家 添乱 他本 辞职 本来 了结 争议 这是 无私 批评 克罗泽 写信 这位 舰长 写信 欧内斯特 海明威 日子 不好过 德利 辞职 美国众议院 军事 委员会 主席 史密斯 告诉 德利 能力 经验 官员 特朗普 关注 走得 太远 能力 犯下 独裁者 面前 表现 高姿态 海军 丑闻 源起 白宫 德利 谄媚 今日 美国 日称 特朗普 政府 求生 伎俩 变得 廉耻 官员 特朗普 献媚 德利 发现 特朗普 好感 可能性 选择 辞职 意识 自贬 不足以 安抚 特朗普 他敢 惹麻烦 风险 煽动性 言语 责难 一位 试图 保护 航母 人员 舰长 特朗普 克罗泽 表达 德利 证明 忠诚 德利 辞职 确认 事实 特朗普 工作 羞辱 不可避免 炒鱿鱼 可能性 华尔街日报 日称 德利 辞职 罗斯福 航母 疫情 暴发 引发 一系列 事件 画上 句号 军方 人士 专家 德利 解除 克罗泽 职务 理解 航母 船员 辱骂 指挥官 实在 异乎寻常 此举 招致 航母 官兵 五角大楼 白宫 愤怒 最终 导致 德利 辞职 海军 高层 官员 调动 频繁 去年 德利 接替 干涉 海军 司法 判案 解职 斯宾塞 代理 海军 部长职务 美媒称 海军 深陷 腐败 舰船 事故 旋涡 分析 人士 议员 特朗普 五角大楼 介入 恶化 海军 一名 美国 退役 上将 透露 海军 丑闻 指挥官 发表 总统 言论 白宫 伸手
5	[环球网报道记者徐璐明]在6月28日美国军机现身台湾西南空域当天，台媒称解放军军机当天也出现在台湾西南空域，而且是本月第10次接近台湾外围空域。对于最近几个月美国军机和解放军军机在台湾附近的高频率出现，台媒表示堪称近年来罕见。据台湾亲绿媒体《自由时报》6月29日报道，解放军军机在6月28日上午10点58分再次飞入台湾西南防空识别区，当时正好有一架美国RC-135U侦察机在附近。报道宣称台军通过广播进行解放军军机进行了驱离。6月28日除了在台湾西南空域出现的美军和解放军军机外，在巴士海峡上空和台湾东部外海空域也有美军和解放军军机现身。6月28日，北京大学海洋研究院成立的南海战略态势感知计划推特平台SCSPI显示，当天一架美国海军P-8A海神侦察机现身巴士海峡，其间疑似还有一架P3C电子侦察机现身；日本防卫省统合幕僚监部当天也发布消息称，两架解放军轰-6轰炸机自东海空域穿越宫古水道空域，来到台湾东部外海空域。台海近期的紧张局势引发诸多解读。淡江大学学者林颖佑认为，大陆军机之所以频繁接近甚至进入台湾防空识别区，是有意一步步压缩台湾的战略反应空间。不少台媒注意到，大陆官媒央视发表措辞强硬的评论称，从6月9日美军运输机飞越台湾、升高挑衅层级以来，解放军军机多次进入台湾西南空域，这是用短时间内的密集行动正告美方，想通过切香肠的方式来危害中国主权和领土完整，完全是痴心妄想；同时警告台独分裂势力倚美谋独是死路一条，台独势力如果胆敢玩火，必定沦为炮灰、彻底毁灭。针对美军舰机频繁现身台海，国防部曾用三个严重回应。国防部发言人任国强曾表示，近一段时间以来美方在台湾问题上消极动作不断，严重干涉中国内政，严重破坏台海和平稳定，严重毒化中美两国两军关系，向台独势力释放错误信号，是极其危险的，中国绝不允许外国势力打台湾牌，绝不容忍任何形式的台独分裂图谋和行径。他说，解放军进行战备巡航等军事行动旨在维护国家主权和领土完整，维护台海地区和平稳定，维护两岸同胞的共同利益。6月24日的国防部例行记者会上，国防部新闻发言人吴谦大校表示，台湾是中国不可分割的一部分。台湾事务纯属中国内政，不容任何外来干涉。美方频繁打台湾牌，想通过切香肠的方式来危害中国的主权和领土完整，这完全是痴心妄想。解放军始终保持高度戒备，有坚定的意志、充分的信心和足够的能力维护国家主权和领土完整，维护台海地区和平稳定。	环球网 报道 徐璐明 美国 军机 现身 台湾 西南 空域 当天 台媒称 解放军 军机 当天 台湾 西南 空域 本月 接近 台湾 外围 空域 近几个月 美国 军机 解放军 军机 台湾 高频率 台媒 堪称 罕见 台湾 亲绿 媒体 自由 时报 报道 解放军 军机 飞入 台湾 西南 防空识别区 正好 一架 美国 RC 135U 侦察机 报道 宣称 台军 广播 解放军 军机 驱离 台湾 西南 空域 美军 解放军 军机 巴士海峡 上空 台湾 东部 海空域 美军 解放军 军机 现身 北京大学 海洋 研究院 成立 南海 战略态势 感知 计划 推特 平台 SCSPI 显示 当天 一架 美国 海军 8A 海神 侦察机 现身 巴士海峡 其间 疑似 一架 P3C 电子 侦察机 现身 日本 防卫 统合 幕僚 监部 当天 发布 两架 解放军 轰炸机 东海 空域 穿越 宫古 水道 空域 来到 台湾 东部 海空域 台海 近期 紧张局势 引发 诸多 解读 淡江大学 学者 林颖佑 大陆 军机 频繁 接近 台湾 防空识别区 有意 一步步 压缩 台湾 战略 空间 不少台 大陆 官媒 央视 发表 措辞 强硬 评论 日美军 运输机 飞越 台湾 升高 挑衅 层级 解放军 军机 台湾 西南 空域 短时间 密集 正告 美方 香肠 方式 危害 中国主权 领土完整 痴心妄想 警告 台独 分裂 势力 倚美谋 独是 死路一条 台独势力 胆敢 玩火 沦为 炮灰 毁灭 军舰 频繁 现身 台海 国防部 曾用 三个 回应 国防部 发言人 任国强 一段时间 美方 台湾问题 消极 动作 干涉 中国 内政 严重破坏 台海 和平 稳定 毒化 中美 两国 两军 关系 台独势力 释放 信号 危险 中国 绝不允许 外国 势力 台湾牌 容忍 形式 台独 分裂 图谋 行径 解放军 战备 巡航 军事行动 旨在 维护 国家主权 领土完整 维护 台海 地区 和平 稳定 维护 两岸 同胞 共同利益 国防部 例行 记者会 国防部 新闻 发言人 吴谦 大校 台湾 中国 不可分割 一部分 台湾 事务 纯属 中国 内政 不容 外来干涉 美方 频繁 台湾牌 香肠 方式 危害 中国 主权 领土完整 痴心妄想 解放军 始终保持 高度 戒备 坚定 意志 信心 足够 能力 维护 国家主权 领土完整 维护 台海 地区 和平 稳定
6	[环球网军事报道]俄罗斯军方近日公布俄海军黑海舰队卡-31R预警直升机进行飞行训练的画面。卡-31R是俄制卡-31系列反潜直升机的最新改进型号，去年才开始列装黑海舰队使用。在俄军公布的画面中，可以看到这款预警直升机机腹平板雷达的开启过程。卡-31预警直升机的主要探测工具为E801M0ko空中和海上监视雷达，这种雷达的平板天线在未启动状态时，紧贴于卡-31直升机的机腹放置。开启前，卡-31直升机起落架需要向上抬升，然后雷达的平板天线先要翻转90度，然后再水平旋转展开工作。这种可以90度折叠的机腹雷达也是卡-31直升机的标志性特征，该雷达可以用于探测空中和水面目，对大型目标的预警距离在300千米以上，可同时发现200个战斗目标，并跟踪锁定其中20个。卡-31预警直升机的飞行距离和探测距离虽远不及固定翼预警机，但其最大优势是可以部署上舰使用，中国海军也曾引进卡-31直升机作为舰载机使用。	环球网 军事 报道 俄罗斯 军方 近日 公布 俄海军 黑海舰队 31R 预警 直升机 飞行 训练 画面 31R 俄制 系列 反潜 直升机 最新 改进型 去年 列装 黑海舰队 俄军 公布 画面 预警 直升机 机腹 平板 雷达 开启 过程 预警 直升机 探测 工具 E801M0ko 空中 海上监视 雷达 雷达 平板 天线 启动 状态 紧贴 于卡 直升机 机腹 放置 开启 直升机 起落架 向上 抬升 雷达 平板 天线 翻转 水平 旋转 展开 工作 折叠 机腹 雷达 直升机 标志性 特征 雷达 用于 探测 空中 面目 大型 目标 预警 距离 300 千米 发现 200 目标 跟踪 锁定 预警 直升机 飞行 距离 探测 距离 虽远 不及 固定翼 预警机 优势 部署 上舰 中国 海军 引进 直升机 舰载机
6	《福布斯》网站报道，美国海军目前只有一种潜艇在建，也就是弗吉尼亚级。到2020年10月，哥伦比亚级核潜艇开工后，美国也只有两种核潜艇在建。但是，俄罗斯正在同步建造6个型号不同等级的潜艇。虽然俄罗斯面临着预算不足带来的拖延，但依然在潜艇领域强力投入，技术水平比冷战结束时大为提高。[俄罗斯的6种潜艇]在冷战时期，苏联就以同时生产多个型号的潜艇而著名。每种潜艇都有自己的角色，而且会不断调整设计来满足最初的作战需求。苏联解体后，财政上的困难导致俄罗斯潜艇建造进入低潮期。很多项目被取消或者推迟。但是，俄罗斯潜艇工业正在复苏。1955A级，也叫做弗拉基米尔大公级。首艇在2020年6月1日交付俄罗斯海军。据说还要再建造6艘。它将是今后几十年间俄罗斯海上核威慑力量的中坚。每艘可以携带16枚布拉瓦洲际弹道导弹。2别尔哥罗德级特种任务潜艇是继台风级之后世界上最大的潜艇。它的细节依然保密。然而这种巨大的潜艇是用来执行秘密间谍任务的，还可以携带波塞冬型核鱼雷。别尔哥罗德级可以作为母船，携带著名的罗莎里克核动力深潜器，用来干扰对手的海底光缆。波塞冬是一种独特的洲际核动力自主鱼雷，体积比常见的洲际导弹大一倍，具备无限的航程并配有核弹头。外界还不清楚俄罗斯打算怎么使用它，有可能是用于核报复。3哈巴罗夫斯克级，这可能是6种潜艇里最神秘的。据说它将在2020年6月内下水。没有关于它的公开信息，人们仅仅知道它可以携带6枚波塞冬鱼雷。[缟玛瑙导弹]4亚森M级巡航导弹潜艇具有非常好的隐身能力。它们可以携带三种巡航导弹。其中包括远程对陆攻击的口径导弹、大型的高超声速缟玛瑙反舰对陆两用导弹、小型的锆石高超声速反舰导弹。[别尔哥罗德级潜艇的尾部]5拉达级常规潜艇。俄罗斯和美国不同，还是坚持制造大量常规潜艇。拉达级采用不依赖空气水下推进系统，有较好的水下续航力。6基洛级的历史可以追溯到上世纪80年代，如今经过了进一步改进，可以发射口径巡航导弹。但是和亚森级不同，基洛级的导弹要从鱼雷管里发射，携带量也比较小。装备这么多型号有利有弊。虽然看起来很繁杂，但每种型号都有最适合的角色。而且间谍潜艇和波塞冬鱼类是俄罗斯海军的独门兵器。	福布斯 网站 报道 美国 海军 一种 潜艇 在建 弗吉尼亚 2020 哥伦比亚 核潜艇 开工 美国 两种 核潜艇 在建 俄罗斯 同步 建造 型号 等级 潜艇 俄罗斯 面临 预算 带来 拖延 依然 潜艇 领域 强力 投入 技术水平 冷战 结束 大为 提高 俄罗斯 潜艇 冷战 时期 苏联 生产 多个 型号 潜艇 著名 每种 潜艇 角色 调整 设计 最初 作战 需求 苏联 解体 财政 困难 导致 俄罗斯 潜艇 建造 低潮期 项目 取消 推迟 俄罗斯 潜艇 工业 复苏 1955A 弗拉基米尔 大公 首艇 2020 交付 俄罗斯 海军 建造 几十年 俄罗斯 海上 核威慑 力量 中坚 每艘 携带 布拉瓦 洲际 弹道导弹 别尔哥罗德 特种 潜艇 台风 世界 潜艇 细节 依然 保密 潜艇 执行 秘密 间谍 携带 波塞冬 鱼雷 别尔哥罗德 母船 携带 著名 罗莎 里克 核动力 深潜 干扰 对手 海底 光缆 波塞冬 一种 独特 洲际 核动力 自主 鱼雷 体积 常见 洲际导弹 一倍 具备 无限 航程 配有 核弹头 外界 俄罗斯 打算 用于 报复 哈巴罗夫斯克 潜艇 神秘 2020 下水 公开 信息 携带 波塞冬 鱼雷 玛瑙 导弹 亚森 巡航导弹 潜艇 隐身 能力 携带 三种 巡航导弹 包括 远程 对陆 攻击 口径 导弹 大型 超声速 玛瑙 反舰 对陆 两用 导弹 小型 锆石 超声速 反舰导弹 别尔哥罗德 潜艇 尾部 拉达 常规潜艇 俄罗斯 美国 制造 常规潜艇 拉达 采用 依赖 空气 水下 推进 系统 水下 续航力 基洛 历史 追溯到 世纪 年代 进一步 改进 发射 口径 巡航导弹 亚森级 基洛 导弹 鱼雷 管里 发射 携带 装备 型号 有利有弊 繁杂 每种 型号 适合 角色 间谍 潜艇 波塞冬 鱼类 俄罗斯 海军 独门 兵器
6	[环球网报道记者徐璐明]据海军情报网6月3日报道，以色列航空航天工业公司2日宣布，近日完成了LORA弹道导弹的海上发射试验。以色列航空航天工业公司在新闻稿中说，该公司完成了远程火炮武器系统（LORA）的海上发射测试，这是一种精确打击的弹道导弹。这种导弹可以从地面和海上平台发射，打击位于敌人腹地的基础设施、掩体或是地下防御工事。报道称，此次试射在公海上进行，向海上的预定目标发射了两枚LORA弹道导弹，导弹分别集中了90公里和400公里外的目标。以色列在声明中称，两次试射中，导弹都沿着其路径以最高的精确度到达目标。据悉，以色列研制的LORA导弹是一种地对地弹道导弹系统，整套系统包括一枚弹道导弹、一具发射装置、一套指挥和控制系统以及一套地面海上保障系统组成，这种导弹具有10米的圆概率偏差（CEP）打击精度。但从以色列公布的现场画面来看，打击精度似乎要更高。虽然试射的两枚导弹都未安装高爆弹头，但惰性弹头几乎是零偏差穿靶而过，展示出了相当惊人的精准度。	环球网 报道 徐璐明 海军 情报网 报道 以色列 航空航天 工业 公司 近日 LORA 弹道导弹 海上 发射 试验 以色列 航空航天 工业 公司 新闻稿 中说 公司 远程火炮 武器系统 LORA 海上 发射 测试 这是 一种 精确打击 弹道导弹 导弹 地面 海上 平台 发射 打击 位于 敌人 腹地 基础设施 掩体 地下 防御工事 报道 试射 公海 海上 预定 目标 发射 两枚 LORA 弹道导弹 导弹 公里 400 公里 目标 以色列 声明 中称 两次 试射 导弹 路径 精确度 到达 目标 以色列 研制 LORA 导弹 一种 地对地 弹道导弹 系统 整套 系统 包括 一枚 弹道导弹 一具 发射装置 一套 指挥 控制系统 一套 地面 海上 保障系统 导弹 概率 偏差 CEP 打击 精度 以色列 公布 现场 画面 打击 精度 试射 两枚 导弹 安装 高爆 弹头 惰性 弹头 偏差 展示 惊人 精准度
5	我们要求印方立即停止危险行动，立即撤回越线人员，严格约束一线部队，严肃查处鸣枪挑衅人员，确保不再发生类似事件。战区部队将坚决履行职责使命，坚决捍卫国家领土主权。中国人民解放军西部战区新闻发言人张水利大校，就印军再次非法越线挑衅发表谈话指出，9月7日，印军非法越线进入中印边境西段班公湖南岸神炮山地域。印军在行动中悍然对前出交涉的中国边防部队巡逻人员鸣枪威胁，中国边防部队被迫采取应对措施稳控现地局势。印方行径严重违反中印双方有关协议协定，推高地区紧张局势，极易造成误解误判，是严重的军事挑衅行为，性质非常恶劣。我们要求印方立即停止危险行动，立即撤回越线人员，严格约束一线部队，严肃查处鸣枪挑衅人员，确保不再发生类似事件。战区部队将坚决履行职责使命，坚决捍卫国家领土主权。	印方 停止 危险 撤回 越线 人员 约束 一线 部队 严肃查处 鸣枪 挑衅 人员 确保 发生 类似 事件 战区 部队 履行职责 使命 捍卫 国家 领土主权 中国人民解放军 西部 战区 新闻 发言人 水利 大校 印军 非法 越线 挑衅 发表谈话 指出 印军 非法 越线 中印边境 西段 班公湖 南岸 神炮山 地域 印军 悍然 对前 交涉 中国 边防部队 巡逻 人员 鸣枪 威胁 中国 边防部队 被迫 应对措施 稳控现 局势 印方 行径 违反 中印 协议 协定 推高 地区 紧张局势 极易 误解 误判 军事挑衅 性质 恶劣 印方 停止 危险 撤回 越线 人员 约束 一线 部队 严肃查处 鸣枪 挑衅 人员 确保 发生 类似 事件 战区 部队 履行职责 使命 捍卫 国家 领土主权
5	外交部发言人赵立坚表示，中方在边界问题上的立场是一贯的、明确的，一直认真落实两国领导人达成的重要共识，严格遵守两国签署的有关协定，致力于维护国家领土主权安全，维护中印边境地区的和平稳定。在5月27日的中国外交部例行记者会上，有外媒记者提问称，据报道，中方在中印边境地区调集了近5,000名士兵。另外中印两国的外交官也开始就边界问题进行对话协商。请问中方是否可以核实这两件事？对此，发言人赵立坚表示，中方在边界问题上的立场是一贯的、明确的，一直认真落实两国领导人达成的重要共识，严格遵守两国签署的有关协定，致力于维护国家领土主权安全，维护中印边境地区的和平稳定。赵立坚称，目前中印边境地区的局势总体是稳定的，可控的。中印之间有完善的涉边机制和沟通渠道，双方有能力通过对话协商妥善解决有关问题。	外交部 发言人 赵立坚 中方 边界问题 立场 一贯 认真落实 领导人 达成 共识 严格遵守 签署 协定 致力于 维护 国家 领土主权 维护 中印边境 地区 和平 稳定 中国外交部 例行 记者会 外媒 提问 报道 中方 中印边境 地区 调集 000 士兵 中印 两国 外交官 边界问题 对话 协商 请问 中方 核实 两件事 对此 发言人 赵立坚 中方 边界问题 立场 一贯 认真落实 领导人 达成 共识 严格遵守 签署 协定 致力于 维护 国家 领土主权 维护 中印边境 地区 和平 稳定 赵立 坚称 中印边境 地区 局势 总体 稳定 可控 中印 之间 完善 涉边 机制 沟通 渠道 能力 对话 协商 妥善解决
6	[环球网军事报道]据美国国防部3月20日发布消息，当地时间3月19日晚上10点，美国军方在夏威夷的艾岛太平洋武器试验场，成功进行了通用型高超音速滑翔体（C-HGB）的发射和飞行测试。报道称，通用高超音速滑翔体以高超音速飞向了预设的撞击点。在进行试射的同时，美国导弹防御局对飞行器进行监视跟踪和数据收集，为其正在研发的高超音速武器防御系统提供相关信息。通用型高超音速滑翔体是一款海、陆、空三军通用的高超音速武器。早在2019年3月，美国陆军部长和陆军参谋长就指示，要在2023年财政年度之前加快研发和交付多用途作战能力的陆基高超音速武器原型，为了执行这一战略部署，美国陆军快速能力与关键技术办公室（RCCTO）已经敲定由两家主要承包商来研制和组装远程高超音速武器的系统组件。去年8月29日，美国陆军授予Dynetics公司一份价值3516亿美元的合同，用于生产第一台通同型高超音速滑翔体原型系统；同样是在这一天，美国陆军还授予洛克希德马丁公司第二份其他交易授权（OTA）协议，价值347亿美元，选任其作为远程高超音速武器原型的系统集成承包商。在研发远程高超音速武器的过程中，美国陆军还通过一份有关高超音速武器设计、开发、测试和生产的联合协议备忘录，与美国其他军中密切合作。作为协议中的一部分，美国陆军将执行通同型高超音速滑翔体的生产，而美国海军将在2020财年主导这一生产任务。这种合作模式能够让美军各军种充分利用技术，同时做出调整以满足特定的空中、陆地和海上作战需求。美国陆军的目标是在2023财年之前获得第一款远程高超音速武器的试验样机，同时研发新的陆基车辆发射系统用于装载这种导弹。报道认为，这种远程高超音速武器将为美国陆军提供关键的战略武器打击能力和对敌人的强大威慑能力，这种高超音速导弹可以飞至地球大气层的顶端，然后一直停留在空中和导弹防御系统的打击范围之外，直到做好攻击准备。凭借高精准的打击能力、超快速的飞行能力、强大的机动能力和战场生存能力，远程高超音速武器可以在几分钟内打击世界上任何地方的目标。另据美国海军研究协会网站（USNI）2月18日报道，最新的预算申请文件显示，美国海军计划在弗吉尼亚级核潜艇上部署常规快速打击高超音速武器，而此前美军曾考虑将该型武器部署到体型更大的俄亥俄级核潜艇上。美国海军在预算文件中写道：常规快速打击武器计划旨在设计一种通用型高超音速滑翔载具和345英寸两级助推器组成的导弹系统。这种导弹计划于2028年形成初始作战能力，将被部署在安装有弗吉尼亚载荷模块的弗吉尼亚级核潜艇上。弗吉尼亚载荷模块是弗吉尼亚级核潜艇改进计划中的一部分，该潜艇将配备额外的28个导弹发射管，改进后每艘弗吉尼亚级BlockV型潜艇总共能携带40枚导弹。美国空军于2017年启动的高超音速常规打击武器（HCSW）项目。该项目由美国空军部长直接指导，采用惯导GPS复合制导方式，弹头基于三军通用型高超音速滑翔体（C-HGB）进行改进，并配装现货战斗部，用于从防区外快速打击反介入区域拒止环境下的高价值时敏固定或可移动目标。但在2月10日，美国空军发言人安斯特法内克表示，美国空军已正式取消HCSW项目。	环球网 军事 报道 美国国防部 发布 时间 晚上 美国 军方 夏威夷 艾岛 太平洋 武器 试验场 成功 通用型 高超音速 滑翔 HGB 发射 飞行 测试 报道 通用 高超音速 滑翔 体以 超音速飞 预设 撞击 试射 美国 导弹 防御 局对 飞行器 监视 跟踪 数据 收集 研发 高超音速 武器 防御系统 提供 相关 信息 通用型 高超音速 滑翔 体是 一款 空三军 通用 高超音速 武器 2019 美国陆军 部长 陆军 参谋长 指示 2023 财政年度 加快 研发 交付 多用途 作战能力 陆基 高超音速 武器 原型 执行 这一 战略部署 美国陆军 快速 能力 关键技术 办公室 RCCTO 敲定 两家 承包商 研制 组装 远程 高超音速 武器 系统 组件 去年 美国陆军 授予 Dynetics 公司 一份 价值 3516 亿美元 合同 用于 生产 第一台 通同型 高超音速 滑翔 原型 系统 美国陆军 授予 洛克希德 马丁 公司 第二份 交易 授权 OTA 协议 价值 347 亿美元 选任 远程 高超音速 武器 原型 系统集成 承包商 研发 远程 高超音速 武器 过程 美国陆军 一份 高超音速 武器 设计 开发 测试 生产 联合 协议 备忘录 美国 军中 密切合作 协议 一部分 美国陆军 执行 通同型 高超音速 滑翔 生产 美国 海军 2020 财年 主导 这一 生产 合作 模式 美军 军种 充分利用 技术 做出 调整 特定 空中 陆地 海上 作战 需求 美国陆军 目标 2023 财年 第一款 远程 高超音速 武器 试验 样机 研发 陆基 车辆 发射系统 用于 装载 导弹 报道 远程 高超音速 武器 美国陆军 提供 关键 战略武器 打击能力 敌人 强大 威慑 能力 超音速导弹 地球 大气层 顶端 停留 空中 导弹 防御系统 打击 之外 做好 攻击 精准 打击能力 快速 飞行 能力 强大 机动 能力 战场 生存能力 远程 高超音速 武器 几分钟 打击 世界 地方 目标 另据 美国 海军 研究 协会 网站 USNI 报道 最新 预算 申请 文件 显示 美国 海军 计划 弗吉尼亚 核潜艇 部署 常规 快速 打击 高超音速 武器 此前 美军 武器 部署 体型 更大 俄亥俄 核潜艇 美国 海军 预算 文件 写道 常规 快速 打击 武器 计划 旨在 设计 一种 通用型 高超音速 滑翔 载具 345 英寸 两级 助推器 导弹系统 导弹 计划 2028 初始 作战能力 部署 安装 弗吉尼亚 载荷 模块 弗吉尼亚 核潜艇 弗吉尼亚 载荷 模块 弗吉尼亚 核潜艇 改进 计划 一部分 潜艇 配备 额外 导弹 发射管 改进 弗吉尼亚 BlockV 潜艇 总共 携带 导弹 美国空军 2017 启动 高超音速 常规 打击 武器 HCSW 项目 项目 美国空军 部长 指导 采用 惯导 GPS 复合 制导 方式 弹头 三军 通用型 高超音速 滑翔 HGB 改进 配装 现货 战斗部 用于 防区 快速 打击 反介入 区域拒止 环境 价值 时敏 固定 目标 美国空军 发言人 斯特 内克 美国空军 正式 取消 HCSW 项目
6	[环球网军事报道]近日央视节目中，用炮口立弹壳的方式展示了15式轻型坦克火炮的稳定性能。稳定的火控系统，意味着坦克不论出于怎样的运动状态，炮口都能够始终稳稳的瞄准目标，实施精准打击。高度自动化和信息化的火控系统是世界先进坦克的标配，火控双向稳定器的出现让坦克火炮的首发命中率和连续射击精度都有了质的提升。15式轻型坦克作为一款高机动性坦克，主要面对高原山路等恶劣的作战环境，强大而稳定的火控系统是其立身之本。前方的女主持人将一枚30毫米口径炮弹的空弹壳放在15式坦克炮口前端的平板上，这枚弹壳高16厘米、直径3厘米，重量400克，相当于两台手机的重量。普通人用手掌托举着这枚空弹壳都是晃晃悠悠很容易掉落，而15式坦克需要拖着它完成直线、转弯和起伏路三种状态的行驶。15式坦克需要以40千米小时的速度直线行驶，随后完成了180度的掉头，再行驶上长达80米、由30个起伏组成的起伏路。挑战开始后，15式坦克首先需要点火自动，在点火瞬间坦克的启动可以说是相当温柔，车体没有出现大幅震动，空弹壳也没有跌落。15式轻型坦克采用了小直径双轮缘负重轮，悬挂装置为液气，行驶的平稳性显著提升。炮口托举着弹壳在平地行驶对拥有先进火炮双向稳定装置的15式轻型坦克来说是易如反掌。随后到了180度转弯测试，15式坦克先是缓缓转动了底盘，然后再缓慢转动炮塔。炮塔的旋转会带来一定的离心力，这对空弹壳的稳定有着极大的影响，但15式轻型坦克还是成功克服，空弹壳没有掉落。最后进入了起伏路挑战环节，这段起伏路长达80米、由30个起伏组成。15式坦克开上起伏路后，炮口始终稳如泰山指向前方，而炮口上的空弹壳也是岿然不动。行驶过程中，15式坦克的炮口始终稳稳指向前方，牢牢锁定目标随时发起打击。凭借这样优异的火控稳定性能，15式坦克特别适合在高原山地等崎岖地形作战。	环球网 军事 报道 近日 央视 节目 炮口 弹壳 方式 展示 轻型坦克 火炮 稳定性 稳定 火控系统 意味着 坦克 运动 状态 炮口 始终 稳稳 瞄准 目标 实施 精准 打击 高度 自动化 信息化 火控系统 世界 先进 坦克 标配 火控 双向 稳定器 坦克 火炮 首发 命中率 连续 射击 精度 提升 轻型坦克 一款 机动性 坦克 面对 高原 山路 恶劣 作战 环境 强大 稳定 火控系统 立身 前方 主持人 一枚 毫米 口径 炮弹 弹壳 放在 坦克炮 前端 平板 这枚 弹壳 厘米 直径 厘米 重量 400 相当于 两台 手机 重量 普通人 用手掌 托举 弹壳 晃晃悠悠 掉落 坦克 直线 转弯 起伏 三种 状态 行驶 坦克 千米 小时 速度 直线 行驶 180 掉头 行驶 上长 起伏 起伏 挑战 坦克 点火 自动 点火 瞬间 坦克 启动 温柔 车体 大幅 震动 弹壳 跌落 轻型坦克 采用 直径 双轮 负重 悬挂 装置 液气 行驶 平稳性 提升 炮口 托举 弹壳 平地 行驶 拥有 先进 火炮 双向 稳定 装置 轻型坦克 易如反掌 180 转弯 测试 坦克 先是 缓缓 底盘 缓慢 炮塔 炮塔 旋转 带来 离心力 弹壳 稳定 影响 轻型坦克 成功 克服 弹壳 掉落 起伏 挑战 环节 起伏 路长 起伏 坦克 起伏 路后 炮口 始终 稳如泰山 指向 前方 炮口 弹壳 岿然不动 行驶 过程 坦克 炮口 始终 稳稳 指向 前方 锁定目标 发起 打击 优异 火控 稳定性 坦克 特别 适合 高原 山地 崎岖 地形 作战
5	中国外交部发言人汪文斌28日在例行记者会上表示，中印两国一线边防部队已经在大多数地点实现了脱离接触，现地局势继续朝着缓和降温的方向发展。中国外交部发言人汪文斌28日在例行记者会上表示，中印两国一线边防部队已经在大多数地点实现了脱离接触，现地局势继续朝着缓和降温的方向发展。有记者提问，据报道，有消息人士称，中印外交和军事层面的对话正在进行，双方部队已在加勒万河谷、温泉以及空喀山口三个地区完成脱离接触，唯一有待实施脱离接触的地区是班公湖沿岸区域。请问中方能否证实并介绍相关情况？汪文斌表示，近期，中印双方通过军事和外交渠道进行了密集的沟通，已经举行了四轮军长级会谈和三次边境事务磋商和协调工作的机制会议。两国一线的边防部队已经在大多数地点实现了脱离接触，现地局势继续朝着缓和降温的方向发展。他介绍称，目前，中印双方正积极筹备第五轮的军长级会谈，研究解决现地的剩余问题。我们希望印方同中方相向而行，落实好双方达成的共识，共同维护边境地区的和平与安宁。	中国外交部 发言人 汪文斌 例行 记者会 中印 一线 边防部队 地点 脱离 接触 局势 缓和 降温 方向 发展 中国外交部 发言人 汪文斌 例行 记者会 中印 一线 边防部队 地点 脱离 接触 局势 缓和 降温 方向 发展 提问 报道 消息人士 中印 外交 军事 层面 对话 部队 加勒 河谷 温泉 空喀 山口 三个 地区 脱离 接触 唯一 有待 实施 脱离 接触 地区 班公湖 沿岸 区域 请问 中方 证实 介绍 相关 情况 汪文斌 近期 中印 军事 外交 渠道 密集 沟通 四轮 军长 会谈 三次 边境 事务 磋商 协调 工作 机制 会议 一线 边防部队 地点 脱离 接触 局势 缓和 降温 方向 发展 介绍 中印 筹备 第五轮 军长 会谈 研究 解决 现地 剩余 希望 印方 中方 相向 而行 落实 达成 共识 维护 边境地区 和平 安宁
5	[环球网军事报道]俄罗斯卫星通讯社3月2日报道，土耳其国防部长胡卢西阿卡尔当天表示，自春天之盾行动开始以来，土耳其军队在叙利亚伊德利卜地区消灭2557名叙政府军士兵。胡卢西阿卡尔说：2月27日起在伊德利卜地区展开的春天之盾行动进展顺利。目前，我们已经击落2架敌方飞机、8架直升机、2架无人机，摧毁5部敌方防空导弹发射装置、135辆坦克、9座武器仓库，77辆装甲运兵车，消灭敌军2557人。当地时间2日夜间，土耳其国防部发表声明称，土军在伊德利卜遭叙利亚政府军炮击，造成一名土耳其士兵死亡，另一名土耳其士兵受伤。土耳其国防部称，正在密切关注局势发展。该士兵死亡的具体细节尚不明确。土耳其正在对叙利亚政府军持续进行春天之盾军事打击行动。土耳其表示，春天之盾军事行动是针对当地时间2月27日叙利亚政府军在伊德利卜空袭的回应，该空袭导致了34名土耳其士兵死亡。	环球网 军事 报道 俄罗斯 卫星 通讯社 报道 土耳其 国防部长 胡卢西 卡尔 当天 春天 之盾 土耳其 军队 叙利亚 德利 地区 消灭 2557 名叙 政府军 士兵 胡卢西 卡尔 日起 德利 地区 展开 春天 之盾 进展 顺利 击落 敌方 飞机 直升机 无人机 摧毁 敌方 防空导弹 发射装置 135 坦克 武器 仓库 装甲运兵车 消灭 敌军 2557 时间 夜间 土耳其 国防部 发表声明 土军 德利 卜遭 叙利亚 政府军 炮击 一名 土耳其 士兵 死亡 另一名 土耳其 士兵 受伤 土耳其 国防部 关注 局势 发展 士兵 死亡 细节 土耳其 叙利亚 政府军 持续 春天 之盾 军事 打击 土耳其 春天 之盾 军事行动 时间 叙利亚 政府军 德利 空袭 回应 空袭 导致 土耳其 士兵 死亡
6	[环球网报道实习记者马岩]据美国海军官网（navymil）6月23日报道，美国海军首架CMV-22B鱼鹰已经抵达北岛海军航空站，正式开始服役。报道称，CMV-22B鱼鹰用于取代C-2A灰狗运输机，在过去四十年里，C-2A灰狗一直在为美国海军航母提供后勤支援服务。与C-2A灰狗相比，CMV-22B鱼鹰具有更远的航程，更快的货物装卸速度，更强的生存力和超视距通信能力。CMV-22B是装备海军陆战队的MV-22B的改进型，未来将主要为航母战斗群承担人员和物资的运输任务。它是一种倾转旋翼机，可以垂直起飞和降落，飞到空中后再变成螺旋桨式平飞飞机。有美国海军军官表示，CMV-22B所具备的多用途、灵活性非常适合高技术战争，它结合了直升机和固定翼飞机的特点，拥有出色的夜间行动能力，可以帮助美国海军完成各种各样的作战任务。	环球网 报道 实习 马岩 美国 海军 官网 navymil 报道 美国 海军 首架 CMV 22B 鱼鹰 抵达 北岛 海军 航空站 正式 服役 报道 CMV 22B 鱼鹰 用于 取代 2A 灰狗 运输机 四十年 2A 灰狗 美国 海军 航母 提供 后勤 支援 服务 2A 灰狗 相比 CMV 22B 鱼鹰 更远 航程 更快 货物 装卸 速度 更强 生存力 视距 通信 能力 CMV 22B 装备 海军陆战队 MV 22B 改进型 未来 航母 战斗群 承担 人员 物资 运输 一种 倾转 旋翼机 垂直 起飞 降落 空中 螺旋桨 平飞 飞机 美国 海军军官 CMV 22B 具备 多用途 灵活性 非常适合 高技术 战争 直升机 固定翼飞机 拥有 出色 夜间 能力 美国 海军 各种各样 作战
5	[文观察者网徐蕾]中印加勒万河谷冲突事件后，印度这两天的舆论很不冷静，各党派都向莫迪政府发难。莫迪领导的人民党与最大反对党国大党一直在就此事打口水仗，直到当地时间6月19日下午5点半左右，莫迪主持召开中印边界问题全国党派大会。《印度斯坦时报》报道称，印度约20个党派受邀参加此会，包括国大党主席索尼娅甘地，国民大会党主席沙拉德帕瓦尔，马哈拉施特拉邦首席部长乌德贾夫塔克雷，西孟加拉邦首席部长马马塔班纳吉，特伦甘纳邦首席部长钱德拉谢卡尔拉奥和比哈尔邦首席部长尼蒂什库马尔印度国防部长拉杰纳斯辛格，内政部长阿米特沙阿，外交部长苏杰生，财政部长尼尔马拉西塔拉曼和卫生家庭福利部部长贾盖特普拉喀什纳达也参加了会议。全党派视频会议图源：《今日印度》不过，据《今日印度》消息，尽管政府消息人士称没有排除任何党派的意图，但在会议前夕，小党派平民党(AAP)和全国人民党(RJD)却表示他们没有被邀请，平民党领导人抨击政府傲慢，全国人民党负责人也在推特上质问政府。这在会议开始前就给其蒙上了一层阴影，而随后开的大会，又因莫迪一句解放军没有闯入印度边境暴露真相，而遭到一些民族情绪高涨的印度人的抨击与嘲讽。综合《印度斯坦时报》、新德里电视台等印度媒体报道，会议上，包括国大党在内的反对党要求政府对边境局势保持透明，并猛烈抨击政府对此事的处理。最大反对党国大党主席索尼娅甘地质疑政府的情报工作，事实上，即使到了最后阶段，我们仍然对这场危机的许多关键方面一无所知。政府不定期接收我们边界的卫星图片吗？我们的外部情报机构没有报告过沿着实控线有任何不寻常的活动吗？军事情报部门没有向政府发出警告吗？政府认为这是情报工作的失败吗？索尼娅甘地（右）甘地说，国大党和整个反对派团结地站在国防部队一边，准备做出任何牺牲，以确保他们做好战斗准备。不过在会议上，印度国防部长拉杰纳斯辛格（RajnathSingh）说，没有情报失误。《今日印度》指出，尽管莫迪政府与中方进行了沟通，但一些反对派领导人仍然计划增加边境冲突。此外，有不少党派表示支持政府，称应该给中国传递一个印度很团结的信息。德里阿卡利党（NationalAkaliDal）代表说：现在不是质疑对这种情况的处理的时候。印度支持总理，让我们向中国传递一个信息：我们与总理站在一起。印度基层国大党（TMC）领导人表示全力支持政府，全党派会议对国家来说是一个好消息，这表明我们团结在印度人的身后。印度首席部长伊斯贾根莫汉雷迪(YSJaganMohanReddy)试图夸莫迪：多亏了总理，印度在全球的声誉提高了。他在世界各地建立了重要的战略伙伴关系，你是我们的力量，夸莫迪还不忘给中国泼脏水，称中国试图破坏印度的稳定。尽管党派们竭力想要表现出团结，但莫迪后来一句话引发的争议，瞬间让这些努力破功了。莫迪在各党派之后总结发言，说了一些诸如国家对我们的士兵有极大的信心，我想向我们的士兵保证，整个国家都和他们在一起之类的话，被印媒评价为没什么实质性内容。但是在部分名人带头煽动反华情绪下，莫迪一句他们（解放军）既没有闯入我国边境，也没有占领任何哨所。我们20个士兵殉职，立刻点燃了很多印度人的怒火。莫迪：他们（解放军）既没有闯入我国边境，也没有占领任何哨所视频截图中国外交部19日已经详细介绍中印加勒万河谷冲突事件来龙去脉，是印度试图单方面改变边境管控现状，跨越实控线蓄意挑衅，甚至暴力攻击中方前往现地交涉的官兵，进而引发激烈肢体冲突，造成人员伤亡。但是印度外交部13日发表的声明却试图扭曲真相，声称是中方试图单方面改变边境管控现状。莫迪19日的这句话，相当于暴露真相，承认了中国外交部的说法，打脸了自家外交部。这话引起了印度一些敌视中国人士的不满，印度在线新闻网站Scroll发问，莫迪是说外交部搞错了还是撒谎了？、这是什么意思？莫迪是否推翻了外交部的声明？推特截图	观察者 徐蕾 印加 河谷 冲突 事件 印度 两天 舆论 冷静 各党派 莫迪政府 发难 莫迪 领导 人民党 反对党 国大党 此事 口水仗 时间 半左右 莫迪 主持 中印 边界问题 全国 党派 大会 印度斯坦 时报 报道 印度 党派 受邀 参加 此会 包括 国大党 主席 索尼娅 甘地 国民 大会党 主席 沙拉 德帕 瓦尔 马哈拉施特拉邦 首席 部长 乌德 贾夫 塔克 西孟加拉邦 首席 部长 马马塔班纳吉 特伦 甘纳邦 首席 部长 钱德拉 谢卡尔 拉奥 比哈尔邦 首席 部长 尼蒂什 库马尔 印度 国防部长 杰纳斯 辛格 内政部长 米特 沙阿 外交部长 苏杰生 财政部长 尼尔马 拉西 塔拉曼 卫生 家庭 福利部 部长 盖特 普拉 喀什 纳达 参加 会议 全党 视频会议 图源 今日 印度 今日 印度 政府 消息人士 排除 党派 意图 会议 前夕 党派 平民 AAP 全国 人民党 RJD 邀请 平民 领导人 抨击 政府 傲慢 全国 人民党 负责人 推特上 质问 政府 会议 其蒙上 一层 阴影 大会 因莫迪 一句 解放军 闯入 印度 边境 暴露 真相 民族 情绪高涨 印度人 抨击 嘲讽 综合 印度斯坦 时报 新德里 电视台 印度 媒体报道 会议 包括 国大党 在内 反对党 政府 边境 局势 透明 猛烈 抨击 政府 此事 反对党 国大党 主席 索尼娅 甘地 质疑 政府 情报工作 事实上 阶段 这场 危机 关键 一无所知 政府 不定期 接收 边界 卫星 图片 外部 情报机构 报告 实控线 寻常 活动 军事 情报部门 政府 发出 警告 政府 这是 情报工作 失败 索尼娅 甘地 甘地 国大党 反对派 团结 地站 国防 部队 做出 牺牲 确保 做好 战斗准备 会议 印度 国防部长 杰纳斯 辛格 RajnathSingh 情报 失误 今日 印度 指出 莫迪政府 中方 沟通 反对派 领导人 计划 增加 边境 冲突 党派 支持 政府 中国 传递 印度 团结 信息 德里 卡利 NationalAkaliDal 代表 质疑 情况 印度 支持 总理 中国 传递 信息 总理 印度 基层 国大党 TMC 领导人 全力支持 政府 全党 会议 国家 好消息 团结 印度人 身后 印度 首席 部长 伊斯 贾根 莫汉 雷迪 YSJaganMohanReddy 试图 夸莫迪 总理 印度 全球 声誉 提高 世界各地 建立 战略伙伴 关系 力量 夸莫迪 中国 脏水 中国 试图 破坏 印度 稳定 党派 竭力 想要 表现 团结 但莫迪 一句 引发 争议 瞬间 努力 破功 莫迪 各党派 发言 国家 士兵 信心 士兵 保证 国家 印媒 评价 没什么 实质性 内容 名人 带头 煽动 反华 情绪 莫迪 一句 解放军 闯入 我国 边境 占领 哨所 士兵 殉职 点燃 印度人 怒火 莫迪 解放军 闯入 我国 边境 占领 哨所 视频 截图 中国外交部 详细 介绍 印加 河谷 冲突 事件 来龙去脉 印度 试图 单方面 改变 边境 管控 现状 跨越 实控线 蓄意 挑衅 暴力 攻击 中方 前往 交涉 官兵 引发 激烈 肢体冲突 人员伤亡 印度 外交部 发表 声明 试图 扭曲 真相 声称 中方 试图 单方面 改变 边境 管控 现状 莫迪 这句 相当于 暴露 真相 承认 中国外交部 说法 打脸 外交部 这话 印度 敌视 中国 人士 印度 在线 新闻 网站 Scroll 发问 莫迪 外交部 搞错 撒谎 这是 莫迪 推翻 外交部 声明 推特 截图
6	[环球网军事报道]美国太平洋舰队近日披露了美军成功测试固态激光武器的消息，称其可以新定义海上战争，俄罗斯军事专家对美军的这种激光武器进行了评价，认为美军夸大了激光武器的实战效能。据俄罗斯卫星新闻通讯社5月25日报道，俄罗斯地缘政治问题研究院院长、军事科学博士康斯坦丁西夫科夫在接受卫星通讯社的采访时说，现代战争中激光武器的效用极为有限，由于无法摧毁空中目标，这种武器不能被认为是有效的。报道称，早些时候，美国太平洋舰队司令部发布了波特兰号两栖船坞登陆舰舰载固态激光武器系统演示器的试验视频，试验在珍珠港基地附近进行。在美军发布的视频短片里可以看到这艘船舰的船头装有激光发射装置，随后出现了一条不是向上、而是沿着海平面的明亮光线。在接下来的画面里可以看到一架发光着火的无人机。西夫科夫说：现代激光武器需要理想的天气条件，这在海上极为罕见，因此，激光武器用于海上作战的可能目前极为有限。激光打击可以在某些情况下用于破坏各类武器的光电系统，但激光系统作为摧毁空中目标的武器不能被认为是有效的。这名专家提醒人们注意，美国人展示的演示视频是在低纬度地区和空气透明度几乎完美的天气条件下拍摄的，只有在这种情况下才能击落无人机。西夫科夫明确说道：使用现代激光武器必须具备许多条件才能有效发挥作用。即使稍稍的雾霾也会使激光光束的效率下降数倍；还需要完全没有波浪，以免飞溅的浪花造成光束散开。这种理想条件在海上极其罕见。西夫科夫还指出，光束如果需要长时间地对准无人机，这意味着它的能量效力不够，要知道，为了击落更加复杂的目标，比如弹道导弹，要求保持光束照射持续数十秒钟，这在技术上很困难，在这段时间内导弹会飞行几十公里的距离，而现代化的雷达站只能在不超过十到十五公里的距离内探测到它。西夫科夫说：俄罗斯的佩列为斯特激光武器系统于2018年投入实用作战，其目的不是摧毁空中目标，但它们能够让包括直升机、飞机和卫星在内的各种武器系统的光电系统致盲。	环球网 军事 报道 美国 太平洋舰队 近日 披露 美军 成功 测试 固态 激光 武器 称其 定义 海上 战争 俄罗斯 军事 专家 美军 激光 武器 评价 美军 夸大 激光 武器 实战 效能 俄罗斯 卫星 新闻 通讯社 报道 俄罗斯 地缘政治 研究院 院长 军事科学 博士 康斯坦丁 西夫 科夫 接受 卫星 通讯社 采访 时说 现代战争 激光 武器 效用 有限 摧毁 空中 目标 武器 报道 早些时候 美国 太平洋舰队 司令部 发布 波特兰 两栖 船坞 登陆舰 舰载 固态 激光 武器系统 演示 试验 视频 试验 珍珠港 基地 美军 发布 视频短片 这艘 船舰 船头 装有 激光 发射装置 一条 向上 海平面 明亮 光线 画面 一架 发光 着火 无人机 西夫 科夫 激光 武器 理想 天气 条件 海上 罕见 激光 武器 用于 海上 作战 有限 激光 打击 情况 用于 破坏 各类 武器 光电 系统 激光 系统 摧毁 空中 目标 武器 这名 专家 提醒 美国 展示 演示 视频 低纬度 地区 空气 透明度 完美 天气 条件 拍摄 情况 击落 无人机 西夫 科夫 说道 激光 武器 具备 条件 发挥作用 稍稍 激光 光束 效率 下降 数倍 波浪 飞溅 浪花 光束 散开 理想 条件 海上 罕见 西夫 科夫 指出 光束 长时间 对准 无人机 意味着 能量 效力 击落 目标 弹道导弹 光束 照射 持续 数十 秒钟 在技术上 困难 段时间 导弹 飞行 几十公里 距离 现代化 雷达站 只能 超过 十到 十五公里 距离 探测 西夫 科夫 俄罗斯 列为 斯特 激光 武器系统 2018 投入 实用 作战 目的 摧毁 空中 目标 包括 直升机 飞机 卫星 在内 武器系统 光电 系统 致盲
1	【文观察者网堵开源】1月6日，美国防部宣布，美国空军当天进行了一场F-35A作战能量演习，犹他州希尔空军基地的空军388联队和419预备役联队的52架F-35战斗机同时升空实施演练。在美国轰炸伊朗导致中东局势紧张的情况下，这次演习显然具有某种展示军事实力的意味。美国空军称，这次演习行动几个月前就已经拟定计划，其目标是展示和测试大量F-35A战斗机的战备状况，包括战人员能力、战斗机状况、地面支援能力、飞行行动指挥能力，以及对空中和地面目标的作战能力。美国空军官方社交媒体账号发出的52架F-35升空前在停机坪大象漫步画面报道称，此次演习的结论是，希尔基地的两个战斗机联队在接收首架具备作战软件的F-35A闪电II战斗机之后不到四年时间内，已经实现了全面的作战能力。首架可执行任务的F-35A战斗机是在2015年9月抵达希尔基地。此后，388联队和419预备役连队一共执行了17500次任务，累计飞行时间达到33000小时。目前388战斗机联队拥有三个中队第四、第34和第421战斗机中队。目前每个中队拥有24架待命战斗机和6架备用机。此外，419预备役联队的466中队也与现役联队一起投入日常的F-35飞行行动。美国空军宣布首个F-35战斗机联队形成完整作战能力来自两个联队的人员目前已经前往中东支持作战行动。在过去的三年中，这两个联队曾被部署到欧洲和太平洋战区，并参加了多次的大规模空军内部和国际的作战演习。希尔基地被选为美国空军F-35A战斗机部队的首个基地，是因为这里靠近犹他试训基地，空军奥格登后勤基地，以及该基地的气候，地理和空域环境。	观察者 网堵 开源 美国防部 美国空军 当天 一场 35A 作战 能量 演习 犹他州 希尔 空军基地 空军 388 联队 419 预备役 联队 战斗机 升空 实施 演练 美国 轰炸 伊朗 导致 中东 局势紧张 情况 演习 某种 展示 军事实力 意味 美国空军 演习 几个 拟定 计划 目标 展示 测试 35A 战斗机 战备 状况 包括 人员 能力 战斗机 状况 地面 支援 能力 飞行 指挥 能力 空中 地面 目标 作战能力 美国空军 官方 社交 媒体 账号 发出 升空 停机坪 大象 漫步 画面 报道 演习 结论 希尔 基地 两个 战斗机 联队 接收 首架 具备 作战 软件 35A 闪电 II 战斗机 不到 四年 时间 作战能力 首架 执行 35A 战斗机 抵达 希尔 基地 388 联队 419 预备役 连队 一共 执行 17500 累计 飞行 时间 33000 小时 388 战斗机 联队 拥有 三个 中队 第四 421 战斗机 中队 中队 拥有 待命 战斗机 备用机 419 预备役 联队 466 中队 现役 联队 投入 日常 飞行 美国空军 首个 战斗机 联队 完整 作战能力 两个 联队 人员 前往 中东 支持 作战 三年 两个 联队 部署 欧洲 太平洋 战区 参加 大规模 空军 内部 国际 作战 演习 希尔 基地 被选为 美国空军 35A 战斗机 部队 首个 基地 是因为 靠近 犹他 试训 基地 空军 奥格登 后勤 基地 基地 气候 地理 空域 环境
5	人民网北京9月6日电（芈金）今天，国防部新闻发言人任国强就英国军舰擅自进入中国西沙群岛领海发表谈话。任国强表示，英方派军舰擅自进入中国领海挑衅，违反中国法律及相关国际法，侵犯中国主权，损害中国安全利益，极易引发海空意外事件，中方对此表示强烈不满和坚决反对，向英方提出严正交涉。任国强说，8月31日，英国海神之子号船坞运输舰未经中国政府允许，擅自非法进入中国西沙群岛领海。中国军队依法依规派出舰机对英舰实施查证识别，并予以警告驱离。任国强强调，西沙群岛是中国固有领土。中国政府早在1996年5月就根据《中华人民共和国领海及毗连区法》公布了西沙群岛的领海基线。英方派军舰擅自进入中国领海挑衅，违反中国法律及相关国际法，侵犯中国主权，损害中国安全利益，极易引发海空意外事件，中方对此表示强烈不满和坚决反对，向英方提出严正交涉。任国强表示，一段时间以来，在中国和东盟国家的共同努力下，南海局势趋稳向好。一些域外国家对此视而不见，派遣军用舰机到南海兴风作浪、无事生非，危害地区和平稳定，与域内国家的共同意愿和积极努力背道而驰。中国军队将坚定履行防卫职责，继续采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权安全，坚定维护地区和平稳定。	人民网 北京 日电 国防部 新闻 发言人 任国强 英国 军舰 擅自 中国 西沙群岛 领海 发表谈话 任国强 英方 军舰 擅自 中国 领海 挑衅 违反 中国 法律 相关 国际法 侵犯 中国主权 损害 中国 利益 极易 引发 海空 意外事件 中方 对此 强烈不满 反对 英方 提出 严正 交涉 任国强 英国 海神 之子 船坞 运输舰 未经 中国政府 擅自 非法 中国 西沙群岛 领海 中国 军队 依法 依规 派出 舰机 英舰 实施 查证 识别 予以 警告 驱离 任国强 西沙群岛 中国 固有 领土 中国政府 1996 中华人民共和国 领海 毗连区 公布 西沙群岛 领海基线 英方 军舰 擅自 中国 领海 挑衅 违反 中国 法律 相关 国际法 侵犯 中国主权 损害 中国 利益 极易 引发 海空 意外事件 中方 对此 强烈不满 反对 英方 提出 严正 交涉 任国强 一段时间 中国 东盟国家 共同努力 南海局势 趋稳 域外 国家 对此 视而不见 派遣 军用舰机 南海 兴风作浪 无事生非 危害 地区 和平 稳定 与域 国家 意愿 努力 背道而驰 中国 军队 坚定 履行 防卫 职责 必要措施 捍卫 国家主权 坚定 维护 地区 和平 稳定
6	[环球时报报道特约记者张亦驰柳玉鹏本报记者刘扬]本世纪以来，世界主要核大国还没有进行过核试验。然而，美媒爆料，美国近日开始研究是否重新开始进行核试验。尽管目前的消息显示，美国尚没有做出重启核试验的决定，但讨论这一问题本身就是放出不一般的信号。专家表示，打破禁止核试验现状的风险，美政策制定者是心知肚明的，在这种情况下仍然讨论这个话题，显然是有明显收益的：一方面为研制一种全新核武器铺平道路，另一方面，也可能通过这种不寻常的举动，迫使中国参加核裁军谈判，削弱中国核力量，或逼俄罗斯在核裁军谈判时大幅度让步。美国讨论重启核试验美国《华盛顿邮报》网站23日报道，一名美政府高级官员和两名了解这项提议的前官员表示，特朗普政府已经讨论了美国是否将进行自1992年以来的首次核试爆，此举将对美国与其他核大国的关系产生深远影响，并颠覆长达数十年的暂停核试验的现状。《华盛顿邮报》称，此事是在5月15日，代表美国国家最高安全机构的高级官员举行的会议上提出的，此前美国官员指责中俄正在进行低当量核试验，这一说法并未得到公开证据证实，而且中俄两国都对此表示否认。报道称，会议并未就是否进行核试验达成一致，但一位美政府高级官员表示，该提议正在持续讨论中。不过，另一熟悉会议的人士说，会议最终做出决定，采取其他措施来应对俄罗斯和中国的威胁，并避免恢复核试验。美国国家安全委员会对此消息拒绝置评。文章称，两位熟悉这个议题的人士说，在会议期间，与会者对该提议产生严重分歧，特别是来自美国国家核安全局（NNSA）的观点。NNSA是确保国家核武器储存安全的机构，没有回应《华盛顿邮报》的置评请求。《华盛顿邮报》称，自1945年以来，至少有8个国家进行了约2000次核试验，其中有超过1000次是由美国进行的，而且美国仍然是唯一在作战中使用核武器的国家。由于核试验对环境和人类健康的危害，后期各国主要进行地下核试验，在本世纪除极个别国家，几乎所有国家暂停核试验。1992年9月以来，美国暂停了核试验。对核试验的担忧，促使超过184个国家签署了《全面禁止核试验条约》，不过该协议直到包括美国在内的8个主要国家批准后才会完全生效。2009年，奥巴马总统推动批准《全面禁止核试验条约》，但并未实现目标。特朗普政府在其2018年《核态势评估报告》中表示，不会寻求批准该条约。报道称，尽管如此，主要核大国仍遵守对核试验的禁令。但美国最近几月声称，俄中违反零当量标准，进行了极低当量或地下核试验，而不是冷战时期那种产生蘑菇云的、数千吨当量的核试验。而俄中均否认这一指控。准备为设计新型核弹做铺垫？《华盛顿邮报》称，通常而言，核试验的主要目的有两个，一是检查现有核武库的可靠性，二是尝试进行新的核武器设计。美国进行了1000多次核试验，自从1992年暂停核试验以来，美国还通过进行亚临界核试验来确保已有核武器的战备水平。在此基础上，美国科研机构还开发了强大的计算机仿真技术，该技术可以对核试验进行建模，以确保核武器随时可以部署使用。包括美国国家核实验室负责人和美国战略司令部司令在内的高级官员，每年必须在不进行测试的情况下证明库存的安全性和可靠性。接受《环球时报》记者采访的中国专家表示，美国是进行核试验数量最多、积累数据最丰富的国家，在这种情况下，如果美国无法在不进行核试验的情况下保证自身核武器性能安全可靠，恐怕没有国家可以做到这一点了。专家表示，从这个角度来看，美国讨论恢复核试验，显然不单单是基于确保核武器可靠性的考虑。专家表示，提出并参与讨论恢复核试验的美国专家和官员应该十分清楚此举将给当下世界核武格局带来的冲击，但他们仍然认真讨论这个问题，显然是有着强烈的现实需求。从技术角度来看，美方讨论恢复核试验，很可能是打算研制一种全新的核武器。这种武器的作用机理很可能是无法通过现有数据和模型可靠模拟计算出来的。而且，2018年2月，美国防部发布新版《核态势评估报告》，明确提出发展低当量核武器、使用核手段应对潜在对手的核与非核打击。美国《2019财年国防授权法案》则批准国防部发展搭载在潜射弹道导弹上的低当量核弹头。2019年2月，美国国家核安全局宣布，已经开始W76-2低当量核弹头的生产工作。美国恢复核试验，可能是为验证这种低当量核武器可靠性，或为研制更为先进核武器铺平道路。俄新社23日报道称，俄罗斯战略研究所专家谢尔盖叶尔马科夫表示，华盛顿为近30年来首次核试验做准备的可能性很高，这符合特朗普当前实施的政策。他称，实际上美国的鹰派和军方早就宣称，进行核试验十分必要。因为计算机模拟核试验不能完全帮助解决核武库现代化问题。或引发可怕连锁反应除了可能用于发展新型核武器，美国也可能通过声称恢复核试验来作为谈判筹码。《华盛顿邮报》称，一位不愿透露姓名的政府高级官员表示，从谈判的角度出发，向莫斯科和北京证明美国可以进行快速试验可能是有用的，因为华盛顿正在寻求一项三边协议，监管最大的核大国的核军火库。莫斯科国立大学专家阿列克谢费先科表示，为了回应美国可能恢复核试验，俄罗斯可能会退出《全面禁止核试验条约》。一旦该条约破裂将对美国本身造成重大损失。虽然这一条约并未正式生效，但有一个监督、监测核试验的国际体系，而美国是该体系的主要支持者。如果因美国的行为俄罗斯退出该协议并停止与之合作，那么美国此前所有投入都浪费了。俄罗斯《莫斯科共青团员报》24日报道称，美国军备控制协会执行主任达里尔金博尔称，美国此举将会让世界上其他拥有核武器国家仿效。这将引发前所未有的核军备竞赛。	环球时报 报道 特约记者 张亦驰 柳玉鹏 本报记者 刘扬 本世纪 世界 核大国 核试验 美媒 爆料 美国 近日 研究 核试验 显示 美国 做出 重启 核试验 讨论 这一 放出 信号 专家 打破 禁止 核试验 现状 风险 政策 制定者 心知肚明 情况 讨论 话题 收益 研制 一种 全新 核武器 铺平道路 寻常 举动 迫使 中国 参加 核裁军 谈判 削弱 中国 核力量 俄罗斯 核裁军 谈判 大幅度 让步 美国 讨论 重启 核试验 美国 华盛顿邮报 网站 报道 一名 美政府 高级官员 两名 这项 提议 官员 特朗普 政府 讨论 美国 1992 首次 核试爆 此举 美国 核大国 关系 深远影响 颠覆 数十年 暂停 核试验 现状 华盛顿邮报 此事 代表 美国 国家 机构 高级官员 会议 提出 此前 美国 官员 指责 当量 核试验 这一 说法 并未 公开 证据 证实 两国 对此 否认 报道 会议 并未 核试验 达成 一位 美政府 高级官员 提议 持续 讨论 熟悉 会议 人士 会议 最终 做出 措施 应对 俄罗斯 中国 威胁 恢复 核试验 美国 国家 委员会 对此 拒绝 置评 文章 两位 熟悉 议题 人士 会议 期间 与会者 提议 分歧 特别 美国 国家 安全局 NNSA 观点 NNSA 确保 国家 核武器 储存 机构 回应 华盛顿邮报 置评 请求 华盛顿邮报 1945 至少 国家 2000 核试验 超过 1000 美国 美国 唯一 作战 核武器 国家 核试验 环境 人类 健康 危害 后期 各国 地下 核试验 本世纪 极个别 国家 国家 暂停 核试验 1992 美国 暂停 核试验 核试验 担忧 促使 超过 184 国家 签署 全面禁止 核试验 条约 协议 包括 美国 在内 国家 批准 生效 2009 奥巴马 总统 推动 批准 全面禁止 核试验 条约 并未 实现目标 特朗普 政府 2018 态势 评估 报告 寻求 批准 条约 报道 核大国 遵守 核试验 禁令 美国 几月 声称 俄中 违反 当量 标准 当量 地下 核试验 冷战 时期 那种 蘑菇云 千吨当量 核试验 中均 否认 这一 指控 设计 新型 核弹 铺垫 华盛顿邮报 核试验 目的 两个 一是 检查 现有 核武库 可靠性 二是 尝试 核武器 设计 美国 1000 核试验 1992 暂停 核试验 美国 临界 核试验 确保 已有 核武器 战备 水平 此基础 美国 科研机构 开发 强大 计算机 仿真技术 技术 核试验 建模 确保 核武器 部署 包括 美国 国家 实验室 负责人 美国 战略 司令部 司令 在内 高级官员 测试 情况 证明 库存 安全性 可靠性 接受 环球时报 采访 中国 专家 美国 核试验 数量 积累 数据 国家 情况 美国 核试验 情况 保证 核武器 性能 安全可靠 国家 一点 专家 角度 美国 讨论 恢复 核试验 不单单是 确保 核武器 可靠性 专家 提出 参与 讨论 恢复 核试验 美国 专家 官员 此举 世界 核武 格局 带来 冲击 讨论 现实 需求 技术 角度 美方 讨论 恢复 核试验 打算 研制 一种 全新 核武器 武器 作用 机理 现有 数据 模型 可靠 模拟计算 2018 美国防部 发布 新版 态势 评估 报告 明确提出 发展 当量 核武器 手段 应对 潜在 对手 与非 核打击 美国 2019 财年 国防授权法案 批准 国防部 发展 搭载 潜射 弹道导弹 当量 核弹头 2019 美国 国家 安全局 W76 当量 核弹头 生产 工作 美国 恢复 核试验 验证 当量 核武器 可靠性 研制 先进 核武器 铺平道路 俄新社 报道 俄罗斯 战略 研究所 专家 谢尔盖 叶尔马 科夫 华盛顿 年来 首次 核试验 可能性 符合 特朗普 实施 政策 他称 实际上 美国 鹰派 军方 早就 宣称 核试验 十分必要 计算机 模拟 核试验 解决 核武库 现代化 引发 可怕 连锁反应 用于 发展 新型 核武器 美国 声称 恢复 核试验 谈判 筹码 华盛顿邮报 一位 不愿 透露 姓名 政府 高级官员 谈判 角度 出发 莫斯科 北京 证明 美国 快速 试验 有用 华盛顿 寻求 一项 三边 协议 监管 核大国 军火库 莫斯科 国立大学 专家 阿列克谢 先科 回应 美国 恢复 核试验 俄罗斯 退出 全面禁止 核试验 条约 条约 破裂 美国 重大损失 这一 条约 并未 正式 生效 监督 监测 核试验 国际 体系 美国 体系 支持者 美国 俄罗斯 退出 协议 停止 合作 美国 此前 投入 浪费 俄罗斯 莫斯科 共青团员 报道 美国 军备控制 协会 执行 主任 里尔 金博尔称 美国 此举 将会 世界 拥有 核武器 国家 仿效 引发 前所未有 核军备 竞赛
6	【环球网军事12月14日报道】近日，美国空军B-1枪骑兵轰炸机在测试中发射了2枚LRASM导弹，成功摧毁2个水面移动目标。LRASM导弹是美国新一代远程反舰导弹，该导弹射程大幅超过现役180-240千米的反舰导弹，能达到900公里。主要用于攻击航母、两栖攻击舰、大型驱逐舰等，特别是对航母的威胁是显而易见的，被称为美国的新一代航母杀手。	环球网 军事 报道 近日 美国空军 骑兵 轰炸机 测试 发射 LRASM 导弹 成功 摧毁 水面 目标 LRASM 导弹 美国 新一代 远程反舰导弹 导弹射程 大幅 超过 现役 180 240 千米 反舰导弹 900 公里 用于 攻击 航母 两栖 攻击 大型 驱逐舰 特别 航母 威胁 显而易见 称为 美国 新一代 航母 杀手
4	【文观察者网王世纯】随着美军推进大国竞争战略，美国对外军事介入的急先锋海军陆战队也迎来一轮较为激进的改革。美国海军陆战队司令3月23日发布了一份官方新闻稿，公开了未来10年的转型规划。海军陆战队司令宣布，由于开支削减和作战对手的转变，美国海军陆战队在2030军力结构中裁撤全部坦克部队，绝大部分炮兵、大量步兵和航空兵，从而转型为更有利于两栖立体投送的轻装部队，同时增编导弹部队、无人机等先进设备应对全领域作战。未来更为精简的两栖陆战队将更加人如其名，专注于岛礁夺控、两栖投送和区域拒止等任务，用于在2030年代对抗中国。美国海军陆战队师属坦克营，这些坦克营并不方便全球投送，需要占用日益衰老的海军船团宝贵的运力图源：USNI据美国海军研究协会（USNI）网站3月23日报道，3月23日，在美国海军陆战队作战发展司令部（MarineCorpsCombatDevelopmentCommand）发布的一份官方新闻稿中，美国海军陆战队司令戴维伯杰上将谈及了即将发布的《2020-2030美国海军陆战队十年建军纲领》。这项为期10年的改革计划定于本周公布。这位去年6月上任的新海军陆战队司令自上任以来一直在推动美国海军陆战队这支军中之军的转型工作。在新闻稿中，这位上将直言不讳的表示，该计划的目的是到2030年对抗中国和其他同行（指正规军）对手。美国海军陆战队作战发展司令部在一份新闻稿中表示：海军陆战队在满足国防战略的要求方面没有得到优化。从2019年夏天起，海军陆战队开始了新时代力量编组设计，重点调整了陆战队的能力，以正确塑造海军陆战队对海战和联合部队作战的贡献。反应到具体部队的进退并补上，伯杰上将谈及了海军陆战队部队改编计划。在美国海军陆战队2030军力结构规划中，美国海军陆战队计划裁撤目前麾下大量的重型部队，如坦克，重型火炮等。海军陆战队计划削减目前全部3个海军陆战队师属坦克营，炮兵营从21个减到5个，步兵营从24减到21个，两栖载具连从6个减到4个，总共裁撤12000名人员，占目前182000名额定人员的6。在航空兵力，海军陆战队计划裁撤264鱼鹰（MV-22）中队、462重型运输直升机中队、469轻攻击直升机队。F35中队数量维持不变，但一个中队的机数从16架变10架，这意味着未来的海军陆战队。除了裁撤部队以外，现有部队的编制体制将会有新的改变，海军陆战队计划缩编目前的三三制步兵营和三三制步兵团，将步兵营缩小到一个更容易依托远征基地进行投送的规模。目前美国海军陆战队一个步兵营由3个步兵连，一个装备迫击炮和其他火器的火力连，一个营部连组成。防务新闻表示，尚不清楚目前海军陆战队裁撤步兵分队的计划和未来15人大步枪班计划有无冲突。海军陆战队希望改革目前的步兵班，将传统的三三制9人步兵班改为装备无人机和先进射手步枪的15人大班，但这一计划目前还在试验当中。有裁撤，就有新增。海军陆战队计划新增三个独立的远程火箭炮营，装备海马斯火箭炮，目前美国海军陆战队只有一个海马斯营，这意味着美国海军陆战队将会将火箭炮下放到师级。此外海军陆战队计划新编独立的导弹发射营，装备有人或者无人的导弹发射车用于区域拒止和岛礁夺控。未来海军陆战队计划列装大量基于JLTV或其他底盘的导弹打击系统据美国海军学院新闻网3月11日报道，美国海军陆战队计划使用无人驾驶的JLTV轻型高机动越野车来携带美军最近大量列装的NSM先进反舰导弹，这种具备高机动性和隐蔽性的车辆将可以让中国军队难以搜索攻击。除了导弹发射系统和火箭炮以外，同时加强侦察和无人打击系统，应对未来的多域作战需求。海军陆战队司令大卫伯格接受采访时称：就军事能力而言，中国是不断加大的威胁。如果我们什么都不做，就会被甩在后面。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。	观察者 网王 世纯 美军 推进 大国 竞争 战略 美国 对外 军事 介入 急先锋 海军陆战队 迎来 一轮 激进 改革 美国 海军陆战队 司令 发布 一份 官方 新闻稿 公开 未来 转型 规划 海军陆战队 司令 开支 削减 作战 对手 美国 海军陆战队 2030 军力 结构 裁撤 坦克部队 绝大部分 炮兵 步兵 航空兵 转型 有利于 两栖 立体 投送 轻装 部队 增编 导弹部队 无人机 先进设备 应对 领域 作战 未来 精简 两栖 陆战队 专注 岛礁 夺控 两栖 投送 区域拒止 用于 2030 年代 对抗中国 美国 海军陆战队 师属 坦克 坦克 全球 投送 占用 衰老 海军 船团 宝贵 运力 图源 USNI 美国 海军 研究 协会 USNI 网站 报道 美国 海军陆战队 作战 发展 司令部 MarineCorpsCombatDevelopmentCommand 发布 一份 官方 新闻稿 美国 海军陆战队 司令 戴维 伯杰 上将 谈及 发布 2020 2030 美国 海军陆战队 十年 建军 纲领 这项 为期 改革 计划 于本周 公布 这位 去年 上任 海军陆战队 司令 上任 推动 美国 海军陆战队 这支 军中 之军 转型 工作 新闻稿 这位 上将 直言不讳 计划 目的 2030 对抗中国 同行 正规军 对手 美国 海军陆战队 作战 发展 司令部 一份 新闻稿 海军陆战队 国防 战略 优化 2019 夏天 海军陆战队 时代 力量 编组 设计 重点 调整 陆战队 能力 塑造 海军陆战队 海战 联合 部队 作战 贡献 部队 进退 补上 伯杰 上将 谈及 海军陆战队 部队 改编 计划 美国 海军陆战队 2030 军力 结构 规划 美国 海军陆战队 计划 裁撤 麾下 重型 部队 坦克 重型 火炮 海军陆战队 计划 削减 海军陆战队 师属 坦克 炮兵营 减到 步兵营 减到 两栖 载具 减到 总共 裁撤 12000 人员 182000 名额 人员 航空 兵力 海军陆战队 计划 裁撤 264 鱼鹰 MV 中队 462 重型 运输 直升机中队 469 攻击 直升机 F35 中队 数量 中队 机数 架变 意味着 未来 海军陆战队 裁撤 部队 现有 部队 编制 体制 将会 改变 海军陆战队 计划 缩编 三三制 步兵营 三三制 步兵团 步兵营 缩小 依托 远征 基地 投送 规模 美国 海军陆战队 步兵营 步兵连 装备 迫击炮 火器 火力 营部 防务 新闻 海军陆战队 裁撤 步兵 分队 计划 未来 人大 步枪 计划 有无 冲突 海军陆战队 希望 改革 步兵 传统 三三制 步兵 改为 装备 无人机 先进 射手 步枪 人大 计划 试验 裁撤 新增 海军陆战队 计划 新增 三个 独立 远程 火箭炮 装备 海马 火箭炮 美国 海军陆战队 海马 斯营 意味着 美国 海军陆战队 将会 火箭炮 放到 师级 海军陆战队 计划 新编 独立 导弹发射营 装备 有人 无人 导弹 发射 用于 区域拒止 岛礁 夺控 未来 海军陆战队 计划 列装 JLTV 底盘 导弹 打击 系统 美国 海军 学院 新闻网 报道 美国 海军陆战队 计划 无人驾驶 JLTV 轻型 机动 越野车 携带 美军 大量列 NSM 先进 反舰导弹 具备 机动性 隐蔽性 车辆 中国 军队 难以 搜索 攻击 导弹 发射系统 火箭炮 侦察 无人 打击 系统 应对 未来 多域 作战 需求 海军陆战队 司令 大卫 伯格 接受 采访 时称 军事 能力 中国 加大 威胁 本文 观察者 独家 稿件 未经 授权 转载
4	[环球时报报道特约记者张亦驰]美国动力网站的战区频道以及《星条旗报》网站一条有关美军在亚太部署调整的文章20日在互联网上引发高度关注。5架B-52H轰炸机16日在没有轮换机队的情况下飞离关岛安德森空军基地，结束美国空军自2004年以来从未间断执行的轰炸机持续存在任务。战区表示，追踪飞机动向的推特账号飞行守望显示5架B-52H飞离关岛返回常驻地北达科他州迈诺特空军基地。据报道，作为轰炸机持续存在任务的一部分，从2004年开始，美空军开始在关岛安德森空军基地部署B-52、B-1B超音速轰炸机和B-2A隐形轰炸机，通常每次任务驻扎6个月，部署轰炸机4-6架。顾名思义，这项任务的目的是确保至少一个远程重型轰炸机任务部队始终在该战略基地驻扎，以应对太平洋地区的潜在突发事件。中国专家表示，由于需要保持轰炸机的持续存在，以往在两支部队轮换时，往往会出现两型轰炸机共驻安德森基地的场景，也偶有其他轰炸机部队因临时任务驻扎，出现美国轰炸机三巨头同驻关岛的情况。这批B-52H轰炸机撤离前的13日，还与6架KC-135R空中加油机、1架RQ-4B全球鹰无人机、1架海军MQ-4C海神无人机和1架MH-60S直升机摆出大象漫步秀肌肉。尽管当时颇多解读认为是针对中国，但现在来看，似乎更像是在拍纪念照。此次美国撤走关岛的B-52轰炸机，正值新冠疫情严重的罗斯福号核动力航母停靠关岛，舰员在当地隔离、治疗。是否疫情阻断了轰炸机部队的部署呢？一位中国专家对《环球时报》记者表示，当前疫情严重的罗斯福号航母停靠关岛，大部分官兵已下船隔离，这给当地的保障力量带来压力，也很不利于关岛本地的疫情防控。而B-52H轰炸机任务期限已到，回本土部署将会减少保障压力。目前美军方仍禁止海外人员机动，在这种情况下撤回本土，足见美军的急切心理。同时，美军可能为了减少流动、不做大范围部署调整，没派出新部队轮换，也是情理之中。另一个因素是，美军轰炸机部署策略也在调整。据战区报道，美国战略司令部发言人凯特阿塔纳索夫在声明中表示，根据国防战略，美国已转变方式，以便使战略轰炸机在需要时从更广泛的海外地点向印太地区挺进，同时这些轰炸机具有更大的作战弹性。而这些轰炸机的常驻地设在美国本土。此外，美国空军本月初表示，他们有意把轰炸机部署到关岛的任务周期缩短。美军整体上也越来越多地采用一种称为动态部队运用的概念，降低重大作战部署的可预测性，以便对潜在对手保持优势。这也可以证明美国有能力在短时间内向全世界投送力量，而不会给敌方太多预警时间。外媒担心B-52H轰炸机撤离关岛会削弱美国对亚太的威慑能力。中国专家表示，美国空军轰炸机不会不来亚太，在疫情好转之后，美空军轰炸机重返关岛基地只是时间问题。美国战略司令部发言人声称，美国战略轰炸机将继续按照我们选择的时机和节奏在包括关岛在内的印太地区实施行动。专家表示，对于亚洲国家来说，今后美军轰炸机威胁性可能会更多样化。以前美国在关岛的轰炸机部署方式比较固定，可对其保持监视。而美国执行新的动态部队运用政策后，美轰炸机可能会在空中加油机的配合下从更多方向进入东亚，看得见的威慑降低，看不见的威胁增加了，而后者可能更为难防。这就对相关国家建立覆盖面更全、探测距离更远的对空预警系统提出更高要求。	环球时报 报道 特约记者 张亦驰 美国 动力 网站 战区 频道 星条旗 网站 一条 美军 亚太 部署 调整 文章 互联网 引发 高度 关注 52H 轰炸机 轮换 机队 情况 飞离 关岛 安德森 空军基地 结束 美国空军 2004 间断 执行 轰炸机 持续 战区 追踪 飞机 动向 推特 账号 飞行 守望 显示 52H 飞离 关岛 返回 常驻 北达科他州 诺特 空军基地 报道 轰炸机 持续 一部分 2004 空军 关岛 安德森 空军基地 部署 B超 音速 轰炸机 2A 隐形 轰炸机 每次 驻扎 部署 轰炸机 顾名思义 这项 目的 确保 至少 远程 重型 轰炸机 部队 始终 战略 基地 驻扎 应对 太平洋地区 潜在 突发事件 中国 专家 轰炸机 持续 以往 两支 部队 轮换 两型 轰炸机 安德森 基地 场景 偶有 轰炸机 部队 临时 驻扎 美国 轰炸机 巨头 同驻 关岛 情况 这批 52H 轰炸机 撤离 KC 135R 空中加油机 RQ 4B 全球鹰 无人机 海军 MQ 4C 海神 无人机 MH 60S 直升机 大象 漫步 肌肉 解读 中国 像是 纪念照 美国 撤走 关岛 轰炸机 新冠 疫情 罗斯福 核动力航母 停靠 关岛 舰员 隔离 治疗 疫情 阻断 轰炸机 部队 部署 一位 中国 专家 环球时报 疫情 罗斯福 航母 停靠 关岛 大部分 官兵 下船 隔离 保障 力量 带来 压力 不利于 关岛 疫情 防控 52H 轰炸机 期限 已到 本土 部署 将会 减少 保障 压力 美军方 禁止 海外 人员 机动 情况 撤回 本土 足见 美军 急切 心理 美军 减少 流动 部署 调整 派出 部队 轮换 情理之中 因素 美军 轰炸机 部署 策略 调整 战区 报道 美国 战略 司令部 发言人 凯特 阿塔纳索 夫在 声明 国防 战略 美国 方式 战略轰炸机 海外 地点 印太地区 挺进 轰炸机 更大 作战 弹性 轰炸机 常驻 设在 美国 本土 美国空军 月初 有意 轰炸机 部署 关岛 周期 缩短 美军 整体 越来越 多地 采用 一种 称为 动态 部队 概念 降低 作战 部署 可预测性 潜在 对手 优势 证明 美国 能力 短时间 内向 全世界 投送 力量 敌方 预警 时间 外媒 担心 52H 轰炸机 撤离 关岛 削弱 美国 亚太 威慑 能力 中国 专家 美国空军 轰炸机 亚太 疫情 好转 空军 轰炸机 重返 关岛 基地 时间 美国 战略 司令部 发言人 声称 美国 战略轰炸机 选择 时机 节奏 包括 关岛 在内 印太地区 实施 专家 亚洲 国家 美军 轰炸机 威胁性 多样化 美国 关岛 轰炸机 部署 方式 固定 监视 美国 执行 动态 部队 政策 轰炸机 空中加油机 配合 方向 东亚 看得见 威慑 降低 看不见 威胁 增加 难防 相关 国家 建立 覆盖面 更全 探测 距离 更远 预警系统 提出 更高
5	【文观察者网徐蕾】当地时间5月1日，两艘装满枪支弹药的船载着一群武装人员，从哥伦比亚出发前往委内瑞拉的加勒比海沿岸。他们这次想要推翻马杜罗政府的行动，在他们上岸之时就失败了。这支由两艘船组成的入侵部队，主要由委内瑞拉的军事叛逃者组成，还包括2名参加过伊拉克战争的美国退伍军人，在即将登陆委内瑞拉时碰上了武装直升机、狙击手，以及愤怒的渔民。综合BBC、《华尔街日报》5月5日报道，第一艘船5月1日离开哥伦比亚，前往委内瑞拉首都加拉加斯以北约34公里的马库托镇，3日，该船在抵达委内瑞拉沿岸时遭到拦截。第二艘船紧随其后，但在第一组的8名成员在45分钟的枪战中丧生后，改变了航向，不过仍然遭到围捕。图源：BBC委内瑞拉政府表示，已抓获13名恐怖分子，并击毙另外8人。5月4日，委内瑞拉总统马杜罗在国家电视台的直播讲话中表示，这次阴谋是在华盛顿的协调下，试图通过加勒比海海岸进入委内瑞拉，将他赶下台。马杜罗还表示，在被捕的13人中，有2名美国公民，是一个雇佣军组织的成员。他在镜头前展示了这两人的美国护照，并告诉观众：他们在扮演兰博（Rambo，电影《第一滴血》中的退伍越战军人），他们在扮演英雄。马杜罗表示2名美国公民被捕视频截图这两名被捕的美国人是41岁的艾兰贝瑞（AiranBerry）和34岁的卢克丹曼（LukeDenman）。据《华尔街日报》介绍，贝瑞从1996年到2013年担任特种部队工程师，曾三次被派往伊拉克；丹曼则在2011年之前担任了五年的陆军通信中士，期间也去过伊拉克，直到2014年才加入预备役。不过，一直致力于扶持反对派领导人瓜伊多，想尽办法推翻马杜罗政府的美国，很快就否认了。一位不愿透露姓名的美国官员说，美国政府与这起事件无关。另一位熟悉美国情报分析和报告的消息人士也表示，美国情报机构与对委内瑞拉的任何军事入侵无关。特朗普5月5日表示，委内瑞拉的事情与我们的政府无关，他说，我们会找到答案的我们只是听说而已。被捕画面视频截图而参与入侵行动的两名美国人隶属于佛罗里达州一家私人安全公司，名为SilvercorpUSA。该公司经营者是美国前特种部队士兵乔丹古德雷奥（JordanGoudreau）。古德雷奥周末在迈阿密接受西班牙语有线电视采访时称自己是此次行动的组织者，他表示这次袭击涉及大约60人，他称之为自由战士。他表示，袭击目标是快速袭击马杜罗政权的核心，并称得到了反对派领导人瓜伊多的支持。他说：美国不会解决这个问题，他们不会入侵，这不是他们的工作。但委内瑞拉人想要战斗，而且正在战斗。可是，瓜伊多方面否认了与这次行动的关系。据路透社报道，5月4日，瓜伊多的团队否认了媒体关于瓜伊多雇佣SilvercorpUSA以武力摧毁马杜罗政权的报道，并补充说，瓜伊多和他的盟友与该公司的行为没有关系，也没有责任。但是在声明中，瓜伊多的团队还称我们要求人权最近几小时被俘的人应该受到尊重。4日，古德雷奥告诉路透社，被捕的贝瑞和丹曼和我一起工作，是我的人。图源：推特SilvercorpUSA在其网站上把古德雷奥描述为一位在伊拉克和阿富汗战场上屡获殊荣的特种部队老兵。据美联社消息，出生于加拿大的古德雷奥曾因在伊拉克和阿富汗的英勇行为获得过三次青铜星章勋章。据五名与他见过面的人说，古德雷奥曾在美国陆军特种部队担任军医。2013年，古德雷奥因涉嫌诈骗军队62万美元的住房津贴而受到调查，但最终没有遭到任何指控，并于2016年退伍。2018年，古德雷奥在佛罗里达州成立私人保安公司SilvercorpUSA，网站宣传其业务遍布50多个国家，有一个由前外交官、经验丰富的军事战略家和跨国公司负责人组成的顾问团队，但没有提到他们的名字。2019年1月，美国支持瓜伊多在委内瑞拉发动政变，但是没有成功。古德雷奥对委内瑞拉的关注也开始于那时候。时年2月，古德雷奥在委内瑞拉和哥伦比亚边境一场支持瓜伊多的音乐会中负责安保工作，这场音乐会由英国亿万富翁理查德布兰森组织。公司前合作者怀特称，古德雷奥从音乐会回来，就想要利用特朗普政府对推翻马杜罗的兴趣做事。后来，古德雷奥通过关系被介绍给基思席勒（KeithSchiller）。基思席勒是特朗普的前私人保镖，被形容为特朗普最忠诚和最信任的助手之一。2019年5月，古德雷奥陪同席勒在迈阿密会见了瓜伊多的代表。但是一位知情人士透露，席勒认为古德雷奥太天真了，在会议结束后就切断了所有联系。这次失败的入侵行动其实筹备已久。据《华尔街日报》报道，自去年11月以来一直流亡哥伦比亚的委内瑞拉反对派议员埃尔南阿勒曼（HernanAleman）表示，大约150名叛逃的军人和警察聚集在哥伦比亚的初级训练营，为此次突袭做准备。阿勒曼表示，自2019年5月中旬以来，他一直在为这次行动招募新兵和筹集资金。阿勒曼表示，这个任务最初是由与马杜罗决裂的委内瑞拉逃兵头目阿尔卡拉（CliverAlcal）策划的。但今年3月，在被控贩毒后，阿尔卡拉向美国执法部门自首，目前正被拘留在美国纽约。美联社5月2日发表了关于哥伦比亚这个训练营的调查报道。报道称，2019年4月30日，一群武装分子宣誓效忠反对派领导人瓜伊多。几周后，一些参与失败叛乱的武装分子和政客撤退到哥伦比亚首都波哥大的万豪酒店。报道披露，这个简单，但很危险的阴谋，本计划由大约300名志愿武装人员从南美洲的北端潜入委内瑞拉，然后突袭军事基地，引发一场民众起义，最终捕获马杜罗。调查发现，没有证据表明美国政府参与了这起阴谋。尽管如此，美国支持的委内瑞拉反对派领导人们知道这一秘密部队的存在，不过他们不看好它的前景。美联社认为，反对派内部长期不和，这些武装分子又缺乏训练，阴谋注定失败：行动会出什么问题呢？事实证明，几乎所有的事情。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。	观察者 徐蕾 时间 两艘 装满 枪支弹药 船载 一群 武装人员 哥伦比亚 出发 前往 委内瑞拉 加勒比海 沿岸 想要 推翻 马杜罗 政府 上岸 之时 失败 这支 两艘 入侵 部队 委内瑞拉 军事 叛逃者 包括 参加 伊拉克 战争 美国 退伍军人 登陆 委内瑞拉 碰上 武装直升机 狙击手 愤怒 渔民 综合 BBC 华尔街日报 报道 第一艘 离开 哥伦比亚 前往 委内瑞拉 首都 加拉加斯 北约 公里 库托 该船 抵达 委内瑞拉 沿岸 拦截 第二艘 紧随其后 第一组 成员 分钟 枪战 丧生 改变 航向 围捕 图源 BBC 委内瑞拉政府 抓获 恐怖分子 击毙 委内瑞拉 总统 马杜罗 国家 电视台 直播 讲话 阴谋 华盛顿 协调 试图 加勒比海 海岸 委内瑞拉 赶下台 马杜罗 被捕 人中 美国 公民 雇佣军 组织 成员 镜头 展示 两人 美国 护照 告诉 观众 扮演 兰博 Rambo 电影 第一 滴血 退伍 越战 军人 扮演 英雄 马杜罗 美国 公民 被捕 视频 截图 两名 被捕 美国 艾兰贝瑞 AiranBerry 卢克丹曼 LukeDenman 华尔街日报 介绍 贝瑞 1996 2013 担任 特种部队 工程师 三次 伊拉克 丹曼 2011 担任 五年 陆军 通信 中士 期间 去过 伊拉克 预备役 致力于 扶持 反对派 领导人 瓜伊多 想尽办法 推翻 马杜罗 政府 美国 很快 否认 一位 不愿 透露 姓名 美国 官员 美国政府 这起 事件 无关 一位 熟悉 美国 情报分析 报告 消息人士 美国 情报机构 委内瑞拉 军事 入侵 无关 特朗普 委内瑞拉 事情 政府 无关 找到 答案 听说 被捕 画面 视频 截图 参与 入侵 两名 美国 隶属于 佛罗里达州 一家 私人 公司 名为 SilvercorpUSA 公司 经营者 美国 特种部队 士兵 乔丹 古德雷奥 JordanGoudreau 古德雷奥 周末 迈阿密 接受 西班牙语 有线电视 采访 时称 组织者 袭击 涉及 称之为 自由 战士 袭击 目标 快速 袭击 马杜罗 政权 核心 并称 反对派 领导人 瓜伊多 支持 美国 解决 入侵 工作 委内瑞拉人 想要 瓜伊 多方面 否认 关系 路透社 报道 瓜伊多 团队 否认 媒体 瓜伊多 雇佣 SilvercorpUSA 武力 摧毁 马杜罗 政权 报道 补充 瓜伊多 盟友 公司 关系 责任 声明 瓜伊多 团队 还称 人权 几小时 被俘 尊重 古德雷奥 告诉 路透社 被捕 贝瑞 丹曼 工作 图源 推特 SilvercorpUSA 网站 古德雷奥 描述 一位 伊拉克 阿富汗 战场 殊荣 特种部队 老兵 美联社 生于 加拿大 古德雷奥 伊拉克 阿富汗 英勇 三次 青铜 星章 勋章 五名 见过面 古德雷奥 美国陆军 特种部队 担任 军医 2013 古德雷奥 因涉嫌 诈骗 军队 万美元 住房 津贴 调查 最终 指控 并于 退伍 2018 古德雷奥 佛罗里达州 成立 私人 保安 公司 SilvercorpUSA 网站 宣传 业务 遍布 多个 国家 由前 外交官 经验丰富 军事 战略家 跨国公司 负责人 顾问 团队 提到 名字 2019 美国 支持 瓜伊多 委内瑞拉 发动 政变 成功 古德雷 奥对 委内瑞拉 关注 时年 古德雷奥 委内瑞拉 哥伦比亚 边境 一场 支持 瓜伊多 音乐会 负责 安保 工作 这场 音乐会 英国 亿万富翁 理查德 布兰森 组织 公司 合作者 怀特 古德雷奥 音乐会 回来 想要 利用 特朗普 政府 推翻 马杜罗 兴趣 做事 古德雷奥 关系 介绍 基思 席勒 KeithSchiller 基思 席勒 特朗普 私人 保镖 形容 特朗普 忠诚 信任 助手 2019 古德雷奥 陪同 席勒 迈阿密 会见 瓜伊多 代表 一位 知情 人士 透露 席勒 古德雷奥 太天真 会议 结束 切断 失败 入侵 筹备 华尔街日报 报道 去年 流亡 哥伦比亚 委内瑞拉 反对派 议员 埃尔南 阿勒曼 HernanAleman 150 叛逃 军人 警察 聚集 哥伦比亚 初级 训练营 突袭 阿勒曼 2019 中旬 招募新兵 筹集资金 阿勒曼 最初 杜罗 决裂 委内瑞拉 逃兵 头目 阿尔卡拉 CliverAlcal 策划 被控 贩毒 阿尔卡拉 美国 执法 部门 自首 拘留 美国纽约 美联社 发表 哥伦比亚 训练营 调查 报道 报道 2019 一群 武装 分子 宣誓 效忠 反对派 领导人 瓜伊多 几周 参与 失败 叛乱 武装 分子 政客 撤退 哥伦比亚 首都 波哥大 万豪 酒店 报道 披露 简单 危险 阴谋 计划 300 志愿 武装人员 南美洲 北端 潜入 委内瑞拉 突袭 军事基地 引发 一场 民众 起义 最终 捕获 马杜罗 调查 发现 证据 美国政府 参与 这起 阴谋 美国 支持 委内瑞拉 反对派 领导 这一 秘密 部队 看好 前景 美联社 反对派 内部 长期 武装 分子 缺乏 训练 阴谋 注定 失败 会出 事实证明 事情 本文 观察者 独家 稿件 未经 授权 转载
5	双方同意公正处理加勒万河谷冲突引发的严重事态，共同遵守双方军长级会晤达成的共识，尽快使现地局势降温，并根据两国迄今达成的协议，维护边境地区的和平安宁。2020年6月17日，国务委员兼外长王毅同印度外长苏杰生通电话。王毅表示，6月15日晚，印方一线边防部队公然打破双方军长级会晤达成的共识，在加勒万河谷现地局势已经趋缓情况下，再次跨越实控线蓄意挑衅，甚至暴力攻击中方前往现地交涉的官兵，进而引发激烈肢体冲突，造成人员伤亡。印军的这一冒险行径严重违背两国有关边境问题达成的协议，严重违反国际关系基本准则，中方再次向印方表示强烈抗议。我们要求印方对此开展彻底调查，严惩肇事责任人，严格管束一线部队，立即停止一切挑衅性举动，确保此类事件不得再发生。印方务必不要对当前形势做出误判，务必不要低估中方维护领土主权的坚定意志。王毅强调，中印两国都是10亿级以上人口的新兴力量，加快实现自身发展振兴是我们各自肩负的历史使命。为此，双方相互尊重、相互支持是正道，符合两国的长远利益；相互猜忌、相互摩擦是邪路，违背两国人民的根本愿望。双方应按照两国领导人达成的重要共识，通过中印边界特别代表会晤机制、边防部队会晤机制等既有渠道，就妥处边境事态加强沟通协调，共同维护边境地区和平与安宁。苏杰生介绍了印方的立场，并表示印方愿从两国关系大局出发，同中方落实好两国领导人共识，通过对话和平解决边境地区争端，缓和边境地区紧张局势。双方同意公正处理加勒万河谷冲突引发的严重事态，共同遵守双方军长级会晤达成的共识，尽快使现地局势降温，并根据两国迄今达成的协议，维护边境地区的和平安宁。	双方同意 公正处理 加勒 河谷 冲突 引发 事态 遵守 军长 会晤 达成 共识 使现 局势 降温 迄今 达成 协议 维护 边境地区 和平 安宁 2020 国务委员 外长 王毅同 印度 外长 苏杰生 通电话 王毅 日晚 印方 一线 边防部队 打破 军长 会晤 达成 共识 加勒 河谷 局势 趋缓 情况 跨越 实控线 蓄意 挑衅 暴力 攻击 中方 前往 交涉 官兵 引发 激烈 肢体冲突 人员伤亡 印军 冒险 行径 违背 边境 达成 协议 违反 国际 关系 基本准则 中方 印方 强烈抗议 印方 对此 调查 严惩 肇事 责任人 管束 一线 部队 停止 挑衅性 举动 确保 此类 事件 发生 印方 务必 形势 做出 误判 务必 低估 中方 维护 领土主权 坚定 意志 王毅 中印 两国 亿级 人口 新兴力量 加快 发展 振兴 肩负 历史使命 相互尊重 相互支持 正道 符合 两国 长远利益 相互 猜忌 相互 摩擦 邪路 违背 两国人民 愿望 领导人 达成 共识 中印 边界 特别 代表 会晤 机制 边防部队 会晤 机制 既有 渠道 妥处 边境 事态 沟通 协调 维护 边境地区 和平 安宁 苏杰生 介绍 印方 立场 印方 两国关系 大局 出发 中方 落实 两国 领导人 共识 对话 和平解决 边境地区 争端 缓和 边境地区 紧张局势 双方同意 公正处理 加勒 河谷 冲突 引发 事态 遵守 军长 会晤 达成 共识 使现 局势 降温 迄今 达成 协议 维护 边境地区 和平 安宁
6	[环球时报特约记者张亦驰]据波音公司官网5日报道，由波音公司领导的澳大利亚工业团队向澳大利亚皇家空军展示了第一架忠诚僚机无人机（如图），这被认为是该公司和澳大利亚历史上的里程碑事件。不过，外界更关注这种可以用来执行空对空任务的忠诚僚机能对未来空中作战产生多大影响。僚机是指编队飞行中跟随长机执行任务的飞机。波音公司官网报道称，此次公开的原型机是作为澳大利亚忠诚的翼先进研发计划的3架原型机中的第一架，同时也为波音公司为全球防务市场开发的空中力量编队系统（ATS）奠定基础。波音公布的概念图显示，该机通过更换装备不同载荷的模块化机头，用于执行不同任务。但从目前外形来看，似乎并没有内置弹舱。对于这个量级的无人机而言，较大内置弹舱也确实有困难。最大起飞重量约30吨的F-35战斗机，弹舱只能容下4枚AIM-120空空导弹。而波音的无人机内置哪怕两枚AIM-120空空导弹都比较吃力。如果在外部悬挂空空导弹，可能会破坏隐形外形。美国战区网站报道称，波音公司公布的数据很少，目前已知的是该机的可更换机头长约26米。另外，波音希望每架的成本控制在200万美元，不超过战斧巡航导弹的价格。报道称，该计划的独特之处还在于它是澳大利亚国防部和波音公司之间的一次雄心勃勃的冒险，该飞机也在澳大利亚设计和制造。换句话说，这不是美国的计划，但其结果可能会影响美国以及全球许多盟国的未来空中力量发展。实际上，这不是第一种用于和有人驾驶战斗机协同作战的无人僚机系统。2019年3月5日，美国空军研究实验室与克雷托斯无人机系统（Kratos）公司合作开发的XQ-58A女武神验证机就在亚利桑那州尤马试验场完成首次飞行。XQ-58A是一种远程、高亚音速无人驾驶机。相比之下，目前波音公司的无人僚机还没有首飞。两者机身、机翼、双V垂尾都比较相似，不同之处在于波音的无人机采用两侧进气，而女武神使用背负式进气道。专家表示，目前设想这种无人僚机有两种应用场景。第一种是与有人驾驶的高端战斗机协同作战，作为有人战斗机的无人僚机，执行对空、对地打击、侦察以及电子攻击等任务。但目前两种无人机从气动外形和采用的发动机来看，并不利于进行近距离格斗，在空对空任务中很可能用于充当导弹射手，但载弹数量也比较有限。另外，还可以用于协同进行侦察探测、电子干扰，或充当有人机替身，利用低成本优势吸引对方火力。专家认为，这种无人机要想比较好地用于空战，更关键的是发展人工智能自主空战系统，比如美国的空中博格人计划，而这项技术的难度并不亚于无人机本身。第二个场景是作为重要空中资产的带刀护卫。最近一些年来，美国空军认识到，自身大型高价值空中平台，例如预警机、加油机、空中巡逻机，由于在体系中发挥着重要节点作用，成为对方攻击的重要目标。一旦这些目标被摧毁，将会极大影响美空军整体作战效能。如果增加战斗机为其护航，又会削弱争夺制空权的空中力量。所以，无人僚机也被设想用来保护这些重要空中资产。按照设想，一架战斗机将可以控制3-4架无人僚机，而预警机能够控制更多。	环球时报 特约记者 张亦驰 波音公司 官网 报道 波音公司 领导 澳大利亚 工业 团队 澳大利亚 皇家 空军 展示 第一架 忠诚 僚机 无人机 如图 公司 澳大利亚 历史 里程碑 事件 外界 关注 执行 空对空 忠诚 僚机 未来 空中 作战 多大 影响 僚机 编队 飞行 跟随 长机 执行 飞机 波音公司 官网 报道 公开 原型机 澳大利亚 忠诚 先进 研发 计划 原型机 第一架 波音公司 全球 防务 市场 开发 空中 力量 编队 系统 ATS 奠定 基础 波音 公布 概念图 显示 该机 更换 装备 载荷 模块化 机头 用于 执行 外形 内置 弹舱 量级 无人机 较大 内置 弹舱 确实 困难 起飞 重量 战斗机 弹舱 只能 容下 AIM 120 空空导弹 波音 无人机 内置 两枚 AIM 120 空空导弹 吃力 外部 悬挂 空空导弹 破坏 隐形 外形 美国 战区 网站 报道 波音公司 公布 数据 已知 该机 更换 机头 长约 波音 希望 每架 成本 控制 200 万美元 超过 战斧巡航导弹 价格 报道 计划 独特 之处 澳大利亚 国防部 波音公司 之间 雄心勃勃 冒险 飞机 澳大利亚 设计 制造 美国 计划 影响 美国 全球 盟国 未来 空中 力量 发展 实际上 第一种 用于 有人 驾驶 战斗机 协同作战 无人 僚机 系统 2019 美国空军 研究 实验室 与克雷 托斯 无人机 系统 Kratos 公司 合作开发 XQ 58A 武神 验证 机就 亚利桑那州 尤马 试验场 首次 飞行 XQ 58A 一种 远程 亚音速 无人驾驶 相比之下 波音公司 无人 僚机 首飞 机身 机翼 垂尾 不同之处 波音 无人机 采用 两侧 进气 武神 背负式 进气道 专家 设想 无人 僚机 两种 场景 第一种 有人 驾驶 高端 战斗机 协同作战 有人 战斗机 无人 僚机 执行 对空 打击 侦察 电子 攻击 两种 无人机 气动 外形 采用 发动机 不利于 近距离 格斗 空对空 用于 充当 导弹 射手 载弹 数量 有限 用于 协同 侦察 探测 电子干扰 充当 有人 替身 利用 低成本 优势 吸引 火力 专家 无人机 用于 空战 关键 发展 人工智能 自主 空战 系统 美国 空中 博格 计划 这项 技术 难度 不亚于 无人机 第二个 场景 空中 资产 护卫 美国空军 大型 价值 空中 平台 预警机 加油机 空中 巡逻机 体系 发挥 节点 作用 攻击 目标 目标 摧毁 将会 影响 空军 整体 作战 效能 增加 战斗机 护航 削弱 争夺 制空权 空中 力量 无人 僚机 设想 保护 空中 资产 设想 一架 战斗机 控制 无人 僚机 预警机 控制
5	[环球网报道记者徐璐明]据美国《星条旗报》6月17日报道，当天晚些时候美国空军的F-22战斗机紧急起飞，拦截了多架在阿拉斯加海岸附近飞行的俄罗斯轰炸机，这是美国军方今年报告的第8起类似行动，也是时隔一周发生的第2起F-22拦截俄罗斯轰炸机事件。报道称，6月10日，一支类似的俄军轰炸机编队也抵近了阿拉斯加海岸飞行，根据北美防空司令部的声明，当时俄罗斯轰炸机飞到了距离美国主权空域只有8海里的地方。在6月17日的这次飞行中，俄罗斯轰炸机则没有飞得如此靠近。美军F-22战斗机拦截俄罗斯图-95战略轰炸机北美防空司令部表示，17日晚间抵近阿拉斯加的首支俄军轰炸机编队包括两架图-95战略轰炸机、两架苏-35战斗机和一架A-50预警机；第二支编队则包括两架图-95轰炸机和一架A-50预警机。北美防空司令部说，俄罗斯战机一直停留在国际空域。北美防空司令部还强调，第二支抵近的俄罗斯战机编队在距离阿拉斯加海岸32海里的空域飞行。美国的领空范围是从其海岸线对外延伸12海里，但是北美防空司令部出于安全考虑，要求对所有在距离美国和加拿大海岸200英里范围内（所谓的防空识别区）飞行的飞机进行查证识别。俄罗斯国防部17日表示，俄4架图-95MS战略轰炸机当天对白令海、鄂霍次克海及北冰洋北部海域进行了例行巡航，在部分区域遭到美军F-22战斗机伴飞。俄国防部表示，俄军远程巡航会定期飞跃北极、北大西洋、太平洋、黑海和波罗的海的公海海域，俄军飞行员的所有飞行任务都严格遵守相关国际规定，未侵犯他国领空。近期，美俄两国战略轰炸机频繁开展对对方领空的抵近飞行活动。另据俄罗斯卫星通讯社6月17日报道，据俄罗斯国防部消息，俄防空部队6月17日对在太平洋东北部水域上空飞行的美军两架B-52H战略轰炸机进行了跟踪监视。俄罗斯国防部在消息中说：2020年6月17日，担任值班任务的俄防空部队发现两架美军B-52H战略轰炸机在太平洋东北部水域上空飞行并随即对其进行了跟踪监视。美军飞机没有靠近俄罗斯边界。俄军表示这两架B-52H战略轰炸机远在俄罗斯边界300公里之外飞行。6月15日，俄罗斯防空部队还在波罗的海中立水域上空发现美军B-52H战略轰炸机和侦察机，俄军战机升空对其实施伴飞。俄国防部在消息中说：2020年6月15日，俄罗斯西部军区担负值班任务的防空部队及时发现在波罗的海中立水域上空有美军B-52H战略轰炸机和外国侦察机在隐蔽飞行，俄军战机随即升空伴飞。	环球网 报道 徐璐明 美国 星条旗 报道 当天 晚些时候 美国空军 战斗机 紧急 起飞 拦截 多架 阿拉斯加 海岸 飞行 俄罗斯 轰炸机 这是 美国 军方 报告 类似 时隔 一周 发生 拦截 俄罗斯 轰炸机 事件 报道 一支 类似 俄军 轰炸机 编队 抵近 阿拉斯加 海岸 飞行 北美 防空 司令部 声明 俄罗斯 轰炸机 飞到 距离 美国 主权 空域 海里 地方 飞行 俄罗斯 轰炸机 靠近 美军 战斗机 拦截 俄罗斯 战略轰炸机 北美 防空 司令部 晚间 抵近 阿拉斯加 首支 俄军 轰炸机 编队 包括 两架 战略轰炸机 两架 战斗机 一架 预警机 第二支 编队 包括 两架 轰炸机 一架 预警机 北美 防空 司令部 俄罗斯 战机 停留 国际 空域 北美 防空 司令部 第二支 抵近 俄罗斯 战机 编队 距离 阿拉斯加 海岸 海里 空域 飞行 美国 领空 是从 海岸线 对外 延伸 海里 北美 防空 司令部 距离 美国 加拿大 海岸 200 英里 防空识别区 飞行 飞机 查证 识别 俄罗斯国防部 架图 95MS 战略轰炸机 当天 白令海 霍次克 海及 北冰洋 北部 海域 例行 巡航 区域 美军 战斗机 伴飞 俄国防部 俄军 远程 巡航 定期 飞跃 北极 北大西洋 太平洋 黑海 波罗的海 公海 海域 俄军 飞行员 飞行 严格遵守 相关 国际 侵犯 领空 近期 美俄 两国 战略轰炸机 频繁 领空 抵近 飞行 活动 另据 俄罗斯 卫星 通讯社 报道 俄罗斯国防部 防空部队 太平洋 东北部 水域 上空 飞行 美军 两架 52H 战略轰炸机 跟踪 监视 俄罗斯国防部 中说 2020 担任 值班 防空部队 发现 两架 美军 52H 战略轰炸机 太平洋 东北部 水域 上空 飞行 随即 跟踪 监视 美军 飞机 靠近 俄罗斯 边界 俄军 两架 52H 战略轰炸机 俄罗斯 边界 300 公里 之外 飞行 俄罗斯 防空部队 波罗的海 中立 水域 上空 发现 美军 52H 战略轰炸机 侦察机 俄军 战机 升空 实施 伴飞 俄国防部 中说 2020 俄罗斯 西部 军区 担负 值班 防空部队 及时发现 波罗的海 中立 水域 上空 美军 52H 战略轰炸机 外国 侦察机 隐蔽 飞行 俄军 战机 随即 升空 伴飞
5	[环球时报记者张天行]台空军司令部21日称，当天中午侦获解放军歼-10战机短暂进入台湾西南空域，除广播告警外，台侦巡战机全程掌握，并驱离应处。台湾联合新闻网称，这是近11天来，共机第7度进入我西南空域防空识别区。台中央社21日称，根据公开信息，这是解放军战机9日以来第7度进入台湾所谓的防空识别区，也是解放军军机今年第14度绕台，最近6天除了20日之外，其余5天均有共机现踪台湾周边空域。另据亲绿媒体《自由时报》报道，当时也有一架美军P-8A侦察机在该空域活动。台国家政策研究基金会高级助理研究员揭仲此前分析称，解放军空军决定朝远征型空军转型后，巴士海峡已成为解放军体系化空中兵力进入西太平洋的重要空中走廊；强化对海峡中线南端与台防空识别区西南角附近空域的掌控，成为解放军确保此空中走廊北侧翼安全的重要行动。因此，解放军日后是否将通过战机常态化前往，逐步实现对此空域内有效监控，甚至进一步压缩台防空纵深，迫使台军从目前侦巡的空域朝台湾方向内缩，替这条空中走廊的北侧翼争取更多安全纵深，值得密切关注。	环球时报 张天行 空军司令部 日称 当天 中午 侦获 解放军 战机 短暂 台湾 西南 空域 广播 告警 侦巡 战机 全程 驱离 应处 台湾 联合 新闻网 天来 共机 西南 空域 防空识别区 中央社 日称 公开 信息 这是 解放军 战机 台湾 防空识别区 解放军 军机 度绕 之外 天均 有共机 现踪 台湾 周边 空域 另据 亲绿 媒体 自由 时报 报道 一架 美军 8A 侦察机 空域 活动 国家 政策 研究 基金会 高级 助理 研究员 揭仲 此前 分析 解放军 空军 远征 空军 转型 巴士海峡 解放军 体系化 空中兵力 西太平洋 空中走廊 强化 海峡中线 南端 防空识别区 西南角 空域 掌控 解放军 确保 空中走廊 侧翼 解放军 日后 战机 常态化 前往 对此 空域 监控 进一步 压缩 防空 纵深 迫使 台军 侦巡 空域 台湾 方向 内缩 这条 空中走廊 侧翼 纵深 值得 关注
6	《福布斯》网站报道，美国海军目前只有一种潜艇在建，也就是弗吉尼亚级。到2020年10月，哥伦比亚级核潜艇开工后，美国也只有两种核潜艇在建。但是，俄罗斯正在同步建造6个型号不同等级的潜艇。虽然俄罗斯面临着预算不足带来的拖延，但依然在潜艇领域强力投入，技术水平比冷战结束时大为提高。[俄罗斯的6种潜艇]在冷战时期，苏联就以同时生产多个型号的潜艇而著名。每种潜艇都有自己的角色，而且会不断调整设计来满足最初的作战需求。苏联解体后，财政上的困难导致俄罗斯潜艇建造进入低潮期。很多项目被取消或者推迟。但是，俄罗斯潜艇工业正在复苏。1955A级，也叫做弗拉基米尔大公级。首艇在2020年6月1日交付俄罗斯海军。据说还要再建造6艘。它将是今后几十年间俄罗斯海上核威慑力量的中坚。每艘可以携带16枚布拉瓦洲际弹道导弹。2别尔哥罗德级特种任务潜艇是继台风级之后世界上最大的潜艇。它的细节依然保密。然而这种巨大的潜艇是用来执行秘密间谍任务的，还可以携带波塞冬型核鱼雷。别尔哥罗德级可以作为母船，携带著名的罗莎里克核动力深潜器，用来干扰对手的海底光缆。波塞冬是一种独特的洲际核动力自主鱼雷，体积比常见的洲际导弹大一倍，具备无限的航程并配有核弹头。外界还不清楚俄罗斯打算怎么使用它，有可能是用于核报复。3哈巴罗夫斯克级，这可能是6种潜艇里最神秘的。据说它将在2020年6月内下水。没有关于它的公开信息，人们仅仅知道它可以携带6枚波塞冬鱼雷。[缟玛瑙导弹]4亚森M级巡航导弹潜艇具有非常好的隐身能力。它们可以携带三种巡航导弹。其中包括远程对陆攻击的口径导弹、大型的高超声速缟玛瑙反舰对陆两用导弹、小型的锆石高超声速反舰导弹。[别尔哥罗德级潜艇的尾部]5拉达级常规潜艇。俄罗斯和美国不同，还是坚持制造大量常规潜艇。拉达级采用不依赖空气水下推进系统，有较好的水下续航力。6基洛级的历史可以追溯到上世纪80年代，如今经过了进一步改进，可以发射口径巡航导弹。但是和亚森级不同，基洛级的导弹要从鱼雷管里发射，携带量也比较小。装备这么多型号有利有弊。虽然看起来很繁杂，但每种型号都有最适合的角色。而且间谍潜艇和波塞冬鱼类是俄罗斯海军的独门兵器。	福布斯 网站 报道 美国 海军 一种 潜艇 在建 弗吉尼亚 2020 哥伦比亚 核潜艇 开工 美国 两种 核潜艇 在建 俄罗斯 同步 建造 型号 等级 潜艇 俄罗斯 面临 预算 带来 拖延 依然 潜艇 领域 强力 投入 技术水平 冷战 结束 大为 提高 俄罗斯 潜艇 冷战 时期 苏联 生产 多个 型号 潜艇 著名 每种 潜艇 角色 调整 设计 最初 作战 需求 苏联 解体 财政 困难 导致 俄罗斯 潜艇 建造 低潮期 项目 取消 推迟 俄罗斯 潜艇 工业 复苏 1955A 弗拉基米尔 大公 首艇 2020 交付 俄罗斯 海军 建造 几十年 俄罗斯 海上 核威慑 力量 中坚 每艘 携带 布拉瓦 洲际 弹道导弹 别尔哥罗德 特种 潜艇 台风 世界 潜艇 细节 依然 保密 潜艇 执行 秘密 间谍 携带 波塞冬 鱼雷 别尔哥罗德 母船 携带 著名 罗莎 里克 核动力 深潜 干扰 对手 海底 光缆 波塞冬 一种 独特 洲际 核动力 自主 鱼雷 体积 常见 洲际导弹 一倍 具备 无限 航程 配有 核弹头 外界 俄罗斯 打算 用于 报复 哈巴罗夫斯克 潜艇 神秘 2020 下水 公开 信息 携带 波塞冬 鱼雷 玛瑙 导弹 亚森 巡航导弹 潜艇 隐身 能力 携带 三种 巡航导弹 包括 远程 对陆 攻击 口径 导弹 大型 超声速 玛瑙 反舰 对陆 两用 导弹 小型 锆石 超声速 反舰导弹 别尔哥罗德 潜艇 尾部 拉达 常规潜艇 俄罗斯 美国 制造 常规潜艇 拉达 采用 依赖 空气 水下 推进 系统 水下 续航力 基洛 历史 追溯到 世纪 年代 进一步 改进 发射 口径 巡航导弹 亚森级 基洛 导弹 鱼雷 管里 发射 携带 装备 型号 有利有弊 繁杂 每种 型号 适合 角色 间谍 潜艇 波塞冬 鱼类 俄罗斯 海军 独门 兵器
5	人民网莫斯科9月11日电（记者张光政）中国国务委员兼外交部长王毅同印度外交部长苏杰生于9月10日在莫斯科举行双边会见。两国外长坦诚和建设性地讨论了中印边境形势发展及中印关系。一、两国外长同意双方应遵循两国领导人达成的关于发展中印关系的一系列重要共识，包括不让两国分歧上升为争端。二、两国外长认为，边境地区当前形势不符合双方利益，两国边防部队应该继续对话，尽快脱离接触，保持必要距离，缓和现地事态。三、两国外长认为，双方应恪守现有边境事务协议和规定，维护边境地区的和平与安宁，避免采取任何可能使事态升级的行动。四、双方同意继续通过中印边界问题特别代表会晤机制保持沟通，继续开展中印边境事务磋商与协调工作机制磋商。五、两国外长同意，随着局势缓和，双方应加快完成新的建立互信措施，维护和增强边境地区的和平安宁。	人民网 莫斯科 日电 张光政 中国 国务委员 外交部长 王毅同 印度 外交部长 苏杰生 莫斯科 双边 会见 国外 坦诚 建设性 讨论 中印边境 形势 发展 中印关系 国外 同意 领导人 达成 发展 中印关系 一系列 共识 包括 不让 分歧 争端 国外 边境地区 形势 符合 利益 边防部队 对话 脱离 接触 距离 缓和 事态 国外 恪守 现有 边境 事务 协议 维护 边境地区 和平 安宁 采取任何 事态 升级 双方同意 中印 边界问题 特别 代表 会晤 机制 沟通 中印边境 事务 磋商 协调 工作 机制 磋商 国外 同意 局势 缓和 加快 建立 互信 措施 维护 增强 边境地区 和平 安宁
5	中新网4月20日电据中央社报道，当地时间20日，阿富汗官员表示，塔利班19日晚发动了新一波攻击，致数十人死伤。据报道，阿富汗东北部塔哈尔省警方发言人阿西尔(KhalilAsir)说，当地时间19日晚，塔利班袭击了当地一处陆军基地，杀害了16名军人及2名警员。塔哈尔省省长发言人海杰里(MohammadJawadHejri)证实了这次袭击，同时也指责塔利班的行为。他表示，有19人因此丧生。另外，阿富汗南部乌鲁兹冈省塔林科特(TarinKot)附近一处警方哨站也遭到塔利班攻击。乌鲁兹冈省省长发言人阿巴迪说：有5名阿富汗警员遇害，另有3人受伤。对此，塔利班未立即进行回应。美国和阿富汗塔利班2月29日在卡塔尔首都多哈签署了旨在结束阿富汗战争的和平协议。根据协议，美国将开始逐步减少其在阿富汗的驻军，驻扎在阿富汗的外国军队有望在14个月内全部撤出。塔利班则承诺不再让阿富汗成为恐怖分子的庇护所，但袭击事件仍时有发生。【编辑:何路曼】	中新网 日电 中央社 报道 时间 阿富汗 官员 塔利班 日晚 发动 新一波 攻击 数十 死伤 报道 阿富汗 东北部 哈尔 警方 发言人 阿西尔 KhalilAsir 时间 日晚 塔利班 袭击 一处 陆军 基地 杀害 军人 警员 哈尔 省长 发言人 杰里 MohammadJawadHejri 证实 袭击 指责 塔利班 丧生 阿富汗 南部 乌鲁兹冈省 塔林 科特 TarinKot 一处 警方 哨站 塔利班 攻击 乌鲁兹冈省 省长 发言人 阿巴 迪说 阿富汗 警员 遇害 另有 受伤 对此 塔利班 回应 美国 阿富汗 塔利班 卡塔尔 首都 多哈 签署 旨在 结束 阿富汗 战争 和平 协议 协议 美国 减少 阿富汗 驻军 驻扎 阿富汗 外国 军队 有望 撤出 塔利班 承诺 阿富汗 恐怖分子 庇护所 袭击 事件 时有发生 编辑 何路曼
1	携手-2019中印陆军反恐联合训练20日在印度梅加拉亚邦西隆市乌姆罗伊军营圆满落下帷幕。当天上午，中印两军在联训阅兵场举行结训仪式。双方观摩团团长共同检阅联训分队，并为优秀队员颁发奖章。在实兵演练中，中印两军联训分队以两国联合打击恐怖组织为背景，完成多点突入、入室清剿、营救人质、追捕逃敌等行动。中方观摩团团长李世忠和印方观摩团团长桑杜现场观摩并指导演练。李世忠说，此次联合训练，中印双方官兵同吃住、共训练、互学习，探讨联合反恐作战经验做法，提升彼此技术战术水平，相互增进了解。携手-2019中印陆军反恐联合训练本月7日至20日在乌姆罗伊举行。中印双方各派出130名官兵组成联训分队，按照适应性训练、混编同训和综合演练三个阶段完成实兵演练。	携手 2019 印陆军 反恐 联合训练 印度 梅加拉 亚邦 西隆 乌姆罗伊 军营 圆满 落下 帷幕 当天 中印 两军 联训 阅兵场 结训 仪式 观摩 团团长 检阅 联训 分队 优秀 队员 颁发 奖章 实兵演练 中印 两军 联训 分队 两国 联合 打击 恐怖组织 背景 多点 突入 入室 清剿 营救 人质 追捕 逃敌 中方 观摩 团团长 李世忠 印方 观摩 团团长 桑杜 现场 观摩 指导 演练 李世忠 联合训练 中印 官兵 同吃住 训练 学习 探讨 联合 反恐 作战经验 做法 提升 技术 战术 水平 相互 增进 携手 2019 印陆军 反恐 联合训练 本月 日至 乌姆罗伊 中印 派出 130 官兵 联训 分队 适应性 训练 混编 同训 综合 演练 三个 阶段 实兵演练
4	[环球网军事报道]当地时间3月1日，美国海军艾森豪威尔号航母打击群进入地中海，准备前往中东接替正在值班的杜鲁门号航母及其打击群。不过鉴于当下叙利亚局势，观察人士认为，艾森豪威尔号可能会在叙利亚附近徘徊一段时间。同一天，美国空军出动大型战略侦察机也对驻叙利亚的俄罗斯海、空军基地进行了长时间侦察飞行。艾森豪威尔号航母进入地中海。国际文传电讯社3月1日援引英国媒体消息称，美国海军CVN-69艾森豪威尔号核动力航母打击群通过直布罗陀海峡，进入地中海。除了航母，该战斗群还有CG-56圣哈辛托号、CG-72维拉湾号导弹巡洋舰，DDG-103特拉斯顿号，DDG-95詹姆斯威廉斯号导弹驱逐舰，以及48架FA-18E超级大黄蜂舰载战斗机。此外还有一艘搭载战斧巡航导弹的核潜艇。按照美军的说法，艾森豪威尔号打击群将前往波斯湾，接替目前正在那里值班的CVN-75杜鲁门号航母（及配属护航舰艇）。不管怎样，艾森豪威尔号航母还是要走苏伊士运河前往中东，毕竟交接班时间不能拖太久。不过观察人士说，在此之前，艾森豪威尔可能要在叙利亚附近的东地中海水域徘徊一段时间。毕竟近期以来叙利亚的局势确实很紧张。但是这个时间也不能拖太长，毕竟杜鲁门号那边还等着准备下班的。在地中海，俄罗斯海军也一直保持着由多达15艘舰艇和支援保障船组成值班舰队。伊德利卜局势恶化后，又补充了两艘配备口径-NK巡航导弹的导弹护卫舰以及一艘登陆舰，目前三艘军舰正在奔赴地中海途中。不知道美俄海军会不会有某种形式的互动。RC-135W战略侦察机资料图。3月1日当天，美国空军RC-135W战略侦察机针对叙利亚海岸，以及俄罗斯赫梅米姆空军基地、塔尔图斯港海军基地进行了长时间的侦察飞行。该机从希腊克里特岛的苏达湾空军基地起飞，沿着叙利亚海岸飞行3个多小时。随后又在距离俄军基地约50-60公里的国际水域飞行。而有意思的是，同样在3月1日。俄罗斯的两架Tu-154B-2军机从土耳其领空飞抵罗斯赫梅敏姆空军基地。	环球网 军事 报道 时间 美国 海军 艾森豪威尔 航母打击群 地中海 前往 中东 接替 值班 杜鲁门 航母 打击 叙利亚 局势 观察 人士 艾森豪威尔 叙利亚 徘徊 一段时间 同一天 美国空军 出动 大型 战略 侦察机 叙利亚 俄罗斯 空军基地 长时间 侦察 飞行 艾森豪威尔 航母 地中海 国际文传电讯社 援引 英国 媒体 美国 海军 CVN 艾森豪威尔 核动力 航母打击群 直布罗陀海峡 地中海 航母 战斗群 CG 圣哈辛托 CG 维拉 导弹巡洋舰 DDG 103 特拉斯 顿号 DDG 詹姆斯 威廉斯 导弹驱逐舰 FA 18E 超级 大黄蜂 舰载 战斗机 一艘 搭载 战斧巡航导弹 核潜艇 美军 说法 艾森豪威尔 打击 群将 前往 波斯湾 接替 值班 CVN 杜鲁门 航母 配属 护航 舰艇 艾森豪威尔 航母 苏伊士运河 前往 中东 交接班 时间 太久 观察 人士 在此之前 艾森豪威尔 叙利亚 地中海 水域 徘徊 一段时间 近期 叙利亚 局势 确实 紧张 时间 拖太长 杜鲁门 下班 地中海 俄罗斯 海军 多达 舰艇 支援 保障 值班 舰队 德利 局势 恶化 补充 两艘 配备 口径 NK 巡航导弹 导弹护卫舰 一艘 登陆舰 三艘 军舰 奔赴 地中海 途中 俄海军 某种 形式 互动 RC 135W 战略 侦察机 资料 当天 美国空军 RC 135W 战略 侦察机 叙利亚 海岸 俄罗斯 赫梅 米姆 空军基地 塔尔图 斯港 海军基地 长时间 侦察 飞行 该机 希腊 克里特岛 苏达 空军基地 起飞 叙利亚 海岸 飞行 小时 距离 俄军 基地 公里 国际水域 飞行 有意思 俄罗斯 两架 Tu 154B 军机 土耳其 领空 飞抵 罗斯 赫梅敏姆 空军基地
4	【文观察者网王世纯】6月9日，台媒爆料称，美国海军一架编号CNV7642的波音C-40运输机（波音737-700的军用运输型号）从日本冲绳起飞，沿着台湾西部陆地上空向南飞行。FlightRadar24上的C-40运输机航迹显示，这架美国军机分别穿越基隆、新北、台北、桃园、新竹、苗栗、台中、彰化、嘉义、台南等地，最后在台南外海离开台湾，朝着南海前进。不过FlightRadar24的航迹为两次通报位置的连线，并非实际飞行路线。FlightRadar24上的C-40运输机航迹，显示该机纵向飞越台湾，但这并非实际航线经常冒充民用飞机的美海军C-40A运输机，今年6月拍摄于日本图源：社交媒体但对于这一消息，台国防部先是不予置评，只是说台军对于台海周边海、空域状况，均能充分掌握，目前状况正常。随后又发布声明称，美军运输机越境台湾确有此事，但有依程序完成申请，也澄清期间并未降落在台湾任何机场。美军方面目前没有就C-40运输机飞越台湾一事予以置评。据台湾媒体中时电子报6月9日报道，台湾国防部当天中午发表声明称，今天上午监测到多架次解放军苏-30战机短暂进入台湾西南空域，台湾空军出动侦察巡逻机，战机全程掌握并采取积极措施驱离应对。美国海军当地时间6月8日宣布，里根号航母（CVN-78）和尼米兹号航母（CVN-68）6月8日离开母港，进入太平洋地区执勤。这是自罗斯福号航母因新冠疫情撤到关岛后，美军重新在太平洋地区部署航母，结束了长达三个月的兵力真空期。这也是美国海军时隔一年后再次在太平洋上保持双航母编制。	观察者 网王 世纯 台媒 爆料 美国 海军 一架 编号 CNV7642 波音 运输机 波音 737 700 军用 运输 型号 日本 冲绳 起飞 台湾 西部 陆地 上空 向南 飞行 FlightRadar24 运输机 航迹 显示 这架 美国 军机 穿越 基隆 新北 台北 桃园 新竹 苗栗 彰化 嘉义 台南 台南 外海 离开 台湾 南海 FlightRadar24 航迹 两次 通报 位置 连线 飞行 路线 FlightRadar24 运输机 航迹 显示 该机 纵向 飞越 台湾 航线 冒充 民用飞机 美海军 40A 运输机 拍摄 日本 图源 社交 媒体 这一 国防部 先是 不予置评 台军 台海 周边 空域 状况 状况 发布 声明 美军 运输机 越境 台湾 确有此事 程序 申请 澄清 期间 并未 降落 台湾 机场 美军 运输机 飞越 台湾 一事 予以 置评 台湾 媒体 电子报 报道 台湾 国防部 当天 中午 发表声明 今天上午 监测 多架次 解放军 战机 短暂 台湾 西南 空域 台湾 空军 出动 侦察 巡逻机 战机 全程 措施 驱离 应对 美国 海军 时间 里根 航母 CVN 尼米兹 航母 CVN 离开 母港 太平洋地区 执勤 罗斯福 航母 因新冠 疫情 关岛 美军 太平洋地区 部署 航母 结束 长达 三个 兵力 真空 美国 海军 时隔 一年 太平洋 航母 编制
5	[环球网报道记者徐璐明]美军发布声明指责俄罗斯向利比亚派遣多架战斗机，对利比亚的武装冲突进行直接干预。俄方则回应美军的这一说法与事实不符。美国非洲司令部5月26日发表声明称，俄罗斯近日向利比亚部署了一批战机，以协助俄罗斯支持的武装团体在利比亚开展地面行动。美国非洲司令部表示，俄罗斯的战机可以为雇佣军提供近距离的火力支援，俄罗斯军机从俄境内的基地起飞后在叙利亚转场，随后飞抵利比亚。美军称，俄罗斯战机在叙利亚重新喷漆，以掩饰其身份。美军公布的疑似俄军米格-29战斗机飞抵利比亚的卫星照美国非洲司令部指挥官美国陆军上将史蒂芬汤森在声明中说：很明显，俄罗斯正在试图让利比亚问题向着有利于自己的方向倾斜。就像我们在叙利亚看到的那样，他们正在利用雇佣兵组织扩大其在非洲的军事存在。他还说：长期以来俄罗斯一直否认自己全面参与了利比亚冲突，但现在无可否认了，我们看到俄罗斯的第四代喷气式战斗机飞抵利比亚。除了发布声明指责俄罗斯向利比亚派出战机外，美国非洲司令部还拿出了证据，公布了多张据称是俄罗斯战机前往利比亚部署的照片。如果俄罗斯占领了利比亚海岸，那么从逻辑上来说下一步就是部署远程反介入区域封锁作战能力，美国驻欧洲空军和驻非洲空军司令杰夫哈里吉安上将说。如果那一天到来，将会给欧洲南部区带来非常现实的安全威胁。另据俄罗斯卫星新闻通讯社报道，5月27日，美国国防部也对此发表了评论，美国国防部发言人乔纳森霍夫曼称，美国呼吁俄罗斯和土耳其停止其在利比亚的行动，转向采取外交支持措施和打击恐怖主义。美军公布的拍摄到的俄军米格-29战斗机照片，战机垂尾上的俄罗斯空军标志已被抹掉。霍夫曼在新闻发布会上说：美国反对该地区的军事攻势。我们要求在此行动的所有各方俄罗斯人、土耳其人和其他人停止在此的行动。霍夫曼称，在利比亚疑似有14架苏-24和米格-29战斗机。但他同时表示，他对此无任何更确切的信息。俄罗斯此前多次否认对参与利比亚冲突的指责，称所谓的俄罗斯雇佣军存在于此的说法毫无根据，同时莫斯科主张和平调解该国局势并与对抗双方保持联系。据RT新闻网站5月27日的报道，国家杜马国防委员会第一副主席安德烈克拉索夫周二表示，俄罗斯向利比亚派遣战机进行轰炸的说法与现实不符。他说：俄罗斯的立场是众所周知的：我们赞成结束利比亚的流血冲突，敦促冲突各方不要使用武器，而要进行谈判。俄罗斯外长拉夫罗夫此前曾表示，俄罗斯在利比亚冲突中不站在任何一边，并将利比亚人的利益放在首位。他指出，莫斯科的目标是恢复利比亚全境的和平与安全。此外，俄总统新闻秘书佩斯科夫称，利比亚没有任何俄罗斯军队，并指出，该国调解的唯一可能方案是冲突各方的政治外交沟通。	环球网 报道 徐璐明 美军 发布 声明 指责 俄罗斯 利比亚 派遣 多架 战斗机 利比亚 武装冲突 干预 俄方 回应 美军 说法 事实 不符 美国 非洲 司令部 发表声明 俄罗斯 近日 利比亚 部署 一批 战机 协助 俄罗斯 支持 武装 团体 利比亚 地面 美国 非洲 司令部 俄罗斯 战机 雇佣军 提供 近距离 火力 支援 俄罗斯 军机 境内 基地 起飞 叙利亚 转场 飞抵 利比亚 美军 俄罗斯 战机 叙利亚 喷漆 掩饰 身份 美军 公布 疑似 俄军 米格 战斗机 飞抵 利比亚 卫星 美国 非洲 司令部 指挥官 美国陆军 上将 史蒂芬 汤森 声明 中说 俄罗斯 试图 利比亚 有利于 方向 倾斜 叙利亚 利用 雇佣兵 组织 非洲 军事存在 俄罗斯 否认 参与 利比亚 冲突 无可否认 俄罗斯 喷气式 战斗机 飞抵 利比亚 发布 声明 指责 俄罗斯 利比亚 派出 战机 美国 非洲 司令部 拿出 证据 公布 俄罗斯 战机 前往 利比亚 部署 照片 俄罗斯 占领 利比亚 海岸 逻辑 一步 部署 远程 反介入 区域 封锁 作战能力 美国 欧洲 空军 非洲 空军司令 杰夫 哈里 吉安 上将 到来 将会 欧洲 南部 带来 现实 威胁 另据 俄罗斯 卫星 新闻 通讯社 报道 美国国防部 对此 发表 评论 美国国防部 发言人 乔纳森 霍夫曼 美国 呼吁 俄罗斯 土耳其 停止 利比亚 转向 外交 支持 措施 打击 恐怖主义 美军 公布 拍摄 俄军 米格 战斗机 照片 战机 垂尾 俄罗斯 空军 标志 抹掉 霍夫曼 新闻 发布会 美国 反对 地区 军事 攻势 各方 俄罗斯 土耳其人 其他人 停止 霍夫曼 利比亚 疑似 架苏 米格 战斗机 对此 确切 信息 俄罗斯 此前 否认 参与 利比亚 冲突 指责 俄罗斯 雇佣军 说法 毫无根据 莫斯科 和平 调解 该国 局势 对抗 保持联系 RT 新闻 网站 报道 国家杜马 国防委员会 第一副 主席 安德烈 克拉索夫 周二 俄罗斯 利比亚 派遣 战机 轰炸 说法 现实 不符 俄罗斯 立场 众所周知 赞成 结束 利比亚 流血冲突 敦促 冲突 各方 武器 进行谈判 俄罗斯 外长 拉夫罗夫 此前 俄罗斯 利比亚 冲突 中不站 利比亚人 利益 放在首位 指出 莫斯科 目标 恢复 利比亚 全境 和平 俄总统 新闻 秘书 斯科夫 利比亚 俄罗斯 军队 指出 该国 调解 唯一 方案 冲突 各方 政治 外交 沟通
4	【文观察者网王世纯】自美国将中国视为大国竞争对手以后，美军一直在向印度-太平洋一线增加兵力，妄图军事上遏制中国崛起。为此，美军不惜拆东墙补西墙。上周，特朗普突然宣布从驻德美军中撤走9500人，引发外界关注。美国国家安全顾问奥布莱恩6月22日解释：一大原因是美国在印度太平洋地区需要更多兵力。本次撤走的部队中，数千人会再部署至印太。此举同时还可以迫使德国为欧洲防务贡献更多军费。奥布莱恩报道截图6月22日的《华尔街日报》刊登了美国国家安全顾问奥布莱恩题目为《美国为何要从德国撤军？》的文章，解释了为何特朗普要从德国撤军9500人。作者表示，为了对抗中国和俄罗斯这两个大国竞争对手，美国海外远征军必须部署到更向前的位置。这是美国将其在德国的永久驻军从345万减少到25万的主要原因。冷战时期在德国等地的大规模军事基地驻扎大量军队的做法，在一定程度上已经过时了。现代战争需要部队进行长途远征，要求战场平台具有更大的射程、灵活性和持久作战能力。尽管空军基地和后勤枢纽仍很重要，但与上世纪70年代相比，冷战式的驻军在军事和财政上已不那么合理。在这些重新部署之后，美国仍将在德国保留25万名陆、海、空军和海军陆战队士兵。美国将继续保持与德国的紧密关系，美国对北约的承诺也依然强力有效。但是，现在也是所有欧洲国家为保卫自己的家园作出公平贡献的时候了。德国是世界第四大经济体，同时北约成员国也承诺长期要达到2的目标，但德国的国防开支仅占国内生产总值的14。美国的纳税人则担负了国内生产总值的34国防支出。目前从德国撤走的数千名士兵可能会被调往欧洲其他国家。另外数千人被预计被重新部署到印太地区。美国在关岛、夏威夷、阿拉斯加、日本及澳大利亚等地都有军事部署。在这个地区上，美国及其盟友面临着自冷战结束以来最重大的地缘政治挑战。剩下的人将返回美国本土基地。奥布莱恩在文章中声称，这一计划得到了来自美军军方的支持。美国国防部长和参谋长联席会议主席正在努力为总统提供实施这一计划的可能性选择。除此以外，奥布莱恩还在文章中继续老调重弹，要求德国取消北溪二号油气管道项目保障欧洲能源安全；同时在5G通信选择上，选择爱立信和诺基亚取代华为。特朗普当地时间15日证实了有关撤军的报道，他将把驻德美军人数大幅削减约9500人，留下约25万人。特朗普希望在9月份之前把部队撤回国内。德国是美军在驻欧兵力最多的国家，也是美军欧洲和非洲司令部所在地。对于撤走驻军的原因，特朗普指责德国没有实现北约的防务开支目标。特朗普从德国撤军一事遭到了国会两党和北约盟友的反对。上周，众议院军事委员会的22名共和党议员致信特朗普，敦促他改变决定。18日，参议院外交关系委员会重要成员、来自新泽西州的民主党议员鲍勃梅嫩德斯和众议院外交关系委员会主席、纽约州的民主党议员埃利奥特恩格尔提出一项议案，旨在阻挠特朗普的计划。另据法新社报道，北约秘书长斯托尔滕贝格表示，美国从德撤军一事，尚未最终敲定，华盛顿将继续跟北约方面进行协商。	观察者 网王 世纯 美国 中国 视为 大国 竞争对手 美军 印度 太平洋 一线 增加 兵力 妄图 军事 遏制 中国崛起 美军 不惜 拆东墙补西墙 上周 特朗普 驻德 美军 撤走 9500 引发 外界 关注 美国 国家 顾问 奥布莱恩 解释 一大 原因 美国 印度 太平洋地区 兵力 本次 撤走 部队 数千 人会 部署 印太 此举 迫使 德国 欧洲 防务 贡献 军费 奥布莱恩 报道 截图 华尔街日报 刊登 美国 国家 顾问 奥布莱恩 题目 美国 德国 撤军 文章 解释 特朗普 德国 撤军 9500 作者 对抗中国 俄罗斯 两个 大国 竞争对手 美国 海外 远征军 部署 向前 位置 这是 美国 德国 永久 驻军 345 减少 原因 冷战 时期 德国 大规模 军事基地 驻扎 军队 做法 程度 过时 现代战争 部队 长途 远征 战场 平台 更大 射程 灵活性 持久 作战能力 空军基地 后勤 枢纽 世纪 年代 相比 冷战 驻军 军事 财政 重新部署 美国 德国 保留 万名 空军 海军陆战队 士兵 美国 德国 紧密 关系 美国 北约 承诺 依然 强力 欧洲 国家 保卫 家园 作出 公平 贡献 德国 世界 第四 经济体 北约 成员国 承诺 长期 目标 德国 国防 开支 国内 生产总值 美国 纳税人 担负 国内 生产总值 国防 支出 德国 撤走 数千名 士兵 调往 欧洲 国家 数千 预计 重新部署 印太地区 美国 关岛 夏威夷 阿拉斯加 日本 澳大利亚 军事部署 地区 美国 盟友 面临 冷战 结束 地缘政治 挑战 剩下 返回 美国 本土 基地 奥布莱恩 文章 声称 这一 计划 美军 军方 支持 美国 国防部长 参谋长 联席会议 主席 努力 总统 提供 实施 这一 计划 可能性 选择 奥布莱恩 文章 老调重弹 德国 取消 北溪 二号 油气 管道 项目 保障 欧洲 能源安全 5G 通信 选择 选择 爱立信 诺基亚 取代 华为 特朗普 时间 证实 撤军 报道 驻德 美军 人数 大幅 削减 9500 留下 万人 特朗普 希望 月份 部队 撤回 国内 德国 美军 驻欧 兵力 最多 国家 美军 欧洲 非洲 司令部 所在地 撤走 驻军 原因 特朗普 指责 德国 北约 防务 开支 目标 特朗普 德国 撤军 一事 国会 两党 北约 盟友 反对 上周 众议院 军事 委员会 共和党 议员 致信 特朗普 敦促 改变 参议院 外交关系 委员会 成员 新泽西州 民主党 议员 鲍勃 梅嫩德斯 众议院 外交关系 委员会 主席 纽约州 民主党 议员 埃利奥特 恩格尔 提出 一项 议案 旨在 阻挠 特朗普 计划 另据 法新社 报道 北约 秘书长 斯托尔 贝格 美国 从德 撤军 一事 尚未 最终 敲定 华盛顿 北约 协商
2	[环球网报道记者徐璐明]据美国《海军时报》6月21日报道，美国海军作战部长迈克吉尔戴在6月19日向记者表示，美国海军将不再恢复克罗泽罗斯福号航母舰长的职务。暴发新冠肺炎疫情的罗斯福号航母前任舰长克罗泽在4月2日被解职，此前他曾发出了一封求援信，但该信件泄露给了媒体并被曝光。这次泄密事件导致时任美国海军代理部长托马斯莫德利也迫于压力辞职。担任海军作战部长的迈克吉尔戴下令对罗斯福号航母暴发疫情一事进行更为深入的调查。美国海军公布的调查报告认为，将克罗泽解职是合理的。吉尔戴在五角大楼的发布会上说：如果我当时就知道直到现在我才知道的事情，如果克罗泽还在航母的指挥岗位上，我可能也会将其解职。他表示，虽然那封求援信是这一切的根源，但将其解职与该信件遭泄密无关。吉尔戴表示，在对克罗泽进行评估后得到的结论是，在航母暴发疫情时，他没有及时采取行动，也没有有效地执行海军的指导方针。吉尔戴说，海军的最新调查让我对克罗泽的指挥能力产生了足够的怀疑。按吉尔戴的说法，克罗泽对未隔离的水兵预警不足，还过早的允许已隔离水兵结束隔离，因此将舰员们置于更高风险，可能加剧疫情蔓延。尽管他此后请求美军高层采取更多措施挽救舰上人员，但其表现远远低于预期。吉尔戴还说，克罗泽不再适合担任其他任何指挥职位，将另有任用。报道称，美国众议院军事委员会主席史密斯亚当史密斯在上周五下午的一份声明中说，该委员会将开始对罗斯福号新冠肺炎疫情展开自己的调查。他说：指挥链上的每个人都在准备不足的情况下应对此事，包括当时的海军代理部长莫德利。国防部的文职领导把舰长克罗泽的指挥决策描述为海军的弱点，但事实上文职领导也有责任。但也有民主党参议员对不恢复克罗泽舰长职务的决定提出了质疑。参议员们说：当新冠肺炎大流行开始蔓延时，部队没有经过具有针对性的培训，军方也没有给出明确的安全防范措施。海军的决定似乎采用了一种标准的事后追溯程序，来证明将克罗泽解职是合理的。	环球网 报道 徐璐明 美国 海军 时报 报道 美国 海军 作战 部长 迈克 吉尔戴 日向 美国 海军 恢复 克罗泽 罗斯福 航母 舰长 职务 暴发 新冠 肺炎 疫情 罗斯福 航母 前任 舰长 克罗泽 解职 此前 发出 一封 求援信 信件 泄露 媒体 曝光 泄密 事件 导致 时任 美国 海军 代理 部长 托马斯 德利 压力 辞职 担任 海军 作战 部长 迈克 吉尔戴 下令 罗斯福 航母 暴发 疫情 一事 调查 美国 海军 公布 调查报告 克罗泽 解职 吉尔戴 五角大楼 发布会 直到现在 事情 克罗泽 航母 指挥 岗位 解职 那封 求援信 根源 解职 信件 泄密 无关 吉尔戴 克罗泽 评估 结论 航母 暴发 疫情 采取行动 执行 海军 指导方针 吉尔戴 海军 最新 调查 克罗泽 指挥 能力 足够 怀疑 按吉尔 说法 克罗泽 隔离 水兵 预警 过早 隔离 水兵 结束 隔离 舰员们 置于 高风险 加剧 疫情 蔓延 请求 美军 高层 措施 挽救 舰上 人员 表现 远远 低于 预期 吉尔戴 克罗泽 适合 担任 指挥 职位 任用 报道 美国众议院 军事 委员会 主席 史密斯 亚当 史密斯 上周五 一份 声明 中说 委员会 罗斯福 新冠 肺炎 疫情 展开 调查 指挥 链上 情况 应对 此事 包括 海军 代理 部长 德利 国防部 文职 领导 舰长 克罗泽 指挥 决策 描述 海军 弱点 事实上 文职 领导 责任 民主党 参议员 恢复 克罗泽 舰长 职务 提出 质疑 参议员 当新冠 肺炎 流行 蔓延 部队 针对性 培训 军方 给出 防范措施 海军 采用 一种 标准 事后 追溯 程序 证明 克罗泽 解职
5	【文观察者网王世纯】在初夏的一个夜里，波兰陆军悍然越过捷克的边界，在捷克军队反应过来前，建立起了新的警戒线请注意，这个事件并非发生在1938年或者1968年，而是发生在2020年。5月末，波兰陆军短暂侵入了捷克的边境，并一度建立起警戒线。这一事件引起了捷克外交部的警惕，捷克外交部一度通过捷克驻华沙大使馆向波兰询问情况。波兰陆军事后解释称，此次事件纯属误会，士兵越境是为了抗击新冠疫情，并非入侵。CNN报道截图据美国有线电视新闻网（CNN）6月12日报道，波兰军方承认有波兰军人在上月（5月）底无意入侵了捷克共和国，但坚称这一行为是出于误会。捷克外交部对CNN表示，波兰军人在五月底错误地越过了波兰与捷克的边界线，还在捷克境内短暂停留。此次入侵事件发生在波兰南部边境的小村庄皮耶格日莫附近。这个波兰村庄有一条公路作为捷克和波兰两国的边界线，在道路的另一侧是捷克人口稀少的乡村地区。为阻止捷克公民越过边界线前往波兰一侧的教堂，波兰军人进入捷克境内并设立了临时哨所。捷克当局称，波兰军队的这一行动导致捷克驻华沙大使馆立即采取行动，捷克当局还联系了波兰驻本国的外交机构。一名捷克外交部发言人对CNN表示：波兰外交官们通过非官方的方式向我们保证，这一事件只是波兰军方无意中造成的误会，没有任何恶意。目前波兰士兵已经撤离，但我们仍期待一份来自波兰当局的正式声明。当地时间星期五，波兰国防部承认了这起短暂的入侵行为。波兰国防部告诉CNN：设立边境哨所是误解的结果，而不是蓄意的入侵行为。在两国边境因新冠病毒大流行而关闭后，波兰军队士兵承担了部分边境守卫工作。这次行动由波兰武装部队作战部负责，该指挥部直接与波兰边防部队联系。波兰当局并没有公开其士兵在捷克境内的停留时间。波兰和捷克均属于欧盟成员国和北约成员国。因为申根签证国公民享有在欧盟内部自由流动的权利，欧盟国家之间的边界线往往不太明显。自今年3月以来，由于新冠病毒在欧洲的蔓延，波兰一直禁止邻国公民入境。波兰拥有北约第二大的陆军，也拥有欧陆第一大的陆军。在20世纪，波兰和捷克前身捷克斯洛伐克有过多次领土争端。1919年波兰复国后，两国为争夺西里西亚地区的领土而打了一场持续7天的战争。而在1938年，德国吞并捷克斯洛伐克苏台德地区后，波兰陆军一度占领了捷克切欣区。而在1968年布拉格之春事件中，波兰军队也作为华沙军队的一员进入捷克布拉格。但苏联解体以后，两国之间并无太大的领土争议。	观察者 网王 世纯 初夏 夜里 波兰 陆军 悍然 越过 捷克 边界 捷克 军队 建立 警戒线 事件 发生 1938 1968 发生 2020 月末 波兰 陆军 短暂 侵入 捷克 边境 一度 建立 警戒线 这一 事件 捷克 外交部 警惕 捷克 外交部 一度 捷克 驻华 大使馆 波兰 询问 情况 波兰 陆军 事后 解释 事件 纯属 误会 士兵 越境 抗击 新冠 疫情 入侵 CNN 报道 截图 美国有线电视新闻网 CNN 报道 波兰 军方 承认 波兰 军人 无意 入侵 捷克共和国 坚称 这一 误会 捷克 外交部 CNN 波兰 军人 五月 越过 波兰 捷克 边界线 捷克 境内 短暂 停留 入侵 事件 发生 波兰 南部 边境 村庄 皮耶格 波兰 村庄 一条 公路 捷克 波兰 两国 边界线 道路 另一侧 捷克 人口 稀少 乡村 地区 阻止 捷克 公民 越过 边界线 前往 波兰 一侧 教堂 波兰 军人 捷克 境内 设立 临时 哨所 捷克 当局 波兰 军队 导致 捷克 驻华 大使馆 采取行动 捷克 当局 波兰 本国 外交机构 一名 捷克 外交部 发言人 CNN 波兰 外交官 非官方 方式 保证 这一 事件 波兰 军方 无意 误会 恶意 波兰 士兵 撤离 期待 一份 波兰 当局 正式 声明 时间 星期五 波兰 国防部 承认 这起 短暂 入侵 波兰 国防部 告诉 CNN 设立 边境 哨所 误解 蓄意 入侵 两国 边境 因新冠 病毒 流行 关闭 波兰 军队 士兵 承担 边境 守卫 工作 波兰 武装部队 作战部 负责 指挥部 波兰 边防部队 波兰 当局 公开 士兵 捷克 境内 停留时间 波兰 捷克 欧盟 成员国 北约 成员国 申根 签证 公民 享有 欧盟 内部 自由 流动 权利 欧盟 国家 之间 边界线 不太 新冠 病毒 欧洲 蔓延 波兰 禁止 邻国 公民 入境 波兰 拥有 北约 陆军 拥有 欧陆 第一 陆军 世纪 波兰 捷克 前身 捷克斯洛伐克 有过 领土 争端 1919 波兰 复国 两国为 争夺 西里西亚 地区 领土 一场 持续 战争 1938 德国 吞并 捷克斯洛伐克 苏台德 地区 波兰 陆军 一度 占领 捷克 切欣区 1968 布拉格 之春 事件 波兰 军队 华沙 军队 一员 捷克 布拉格 苏联 解体 两国之间 无太大 领土争议
5	[文观察者网郭光昊]早上好，很高兴见到你。南海海面上，中国海军兰州舰对日本海自吨位最大的现役舰艇加贺如此喊话。这一幕出现在日本广播公司NHK综合频道昨晚（11月2日）的9点看新闻（NewsWatch9）节目中。在这期节目中，NHK公开了随舰记者此前在南海拍摄到的画面。当时，中国海军052C型驱逐舰兰州（170）正在对日本海自直升机航母加贺（DDH-184）进行跟踪监视。两舰通过无线电使用英语通话。（NHK报道视频截图）在这个录音片段中，日方女声先是在舰桥通报收到呼叫，现在应答，然后通过无线电回应：中国海军170舰、中国海军170舰，这里是日本军舰184，结束。（Chinesewarship170，Chinesewarship170，ThisisJapanesewarship184Over。）中方男声回复：日本海上自卫队184舰，这里是中国海军170舰。早上好，很高兴见到你。（JapanMaritimeSelfDefenseForce184，ThisisChinesewarship170GoodMoringGladtomeetyouOver。）从这个片段中，可以看到双方进行了颇为友好的交流，中方还很严谨地使用了海上自卫队全称。这段通话应该发生在上个月下旬。稍早前《朝日新闻》报道，正在返航的加贺舰编队于10月25日途径越南以南的南海海域，预定与美军舰队油船佩克斯号（T-AO-197Pecos）会合，接受补给。但从当天黎明开始，兰州舰就一直尾随。到了8点左右，日美两舰开始补给，而兰州舰就保持在约5千米外。朝日新闻记者从加贺舰载直升机上拍摄（朝日新闻图）海上自卫队此前通报，直升机航母加贺号（DDH-184）、驱逐舰电（DD-105）和凉月（DD-117）于8月26日从日本出发，经南海驶往印度洋海域。途中访问越南、菲律宾、新加坡、印尼、斯里兰卡和印度等国。计划最终于10月30日返回冲绳胜连港。日媒称，类似通话基于海空联络机制。今年5月，中国国务院总理李克强访日。期间中日两国防务部门签署了有关海空联络机制的备忘录。基于该机制，中日舰机在遭遇时可以使用约定好的频率使用英语进行无线电通话，避免发生碰撞及意外情况升级。6月8日开始生效。9月7日，海自编队在苏禄海巴拉望岛附近海域与菲律宾海军C-90飞机合练，该飞机是日本无偿援助的二手飞机（日本海自图）日本新闻网（NNN）此前报道加贺舰编队去程自苏禄海进入南海时就被中国海军一路监视并曾有过通话。NNN随舰记者称，几乎是一驶入南海水域（9月8日），中国海军就跟了上来。（NNN报道视频截图，下同）视频中，一名刚进入舰桥的军官一边嘀咕着江凯在哪里啊？一边张望。发现后，立刻有人拍照。江凯在哪里？御用摄影师拍照没过多久，舰内广播又响起来了：发现疑似军舰的新目标，位于本舰左侧90度，14海里处。同时出现的第2艘中国军舰在7天时间里，始终有1-2艘中国海军舰艇进行跟踪，中间还进行过补给。接受补给的是054A型568衡阳舰在第3天（9月10日），加贺准备改变航向，为此联络中国海军，提醒注意。日本负责通话的是28岁的3等海尉下川：中国海军572舰，这里是日本军舰184，结束。（ChineseNavalShip572，ThisisJapanwarship184Over。）中方很快回复：日本海上自卫队184舰，这里是中国海军572舰，结束。（JapanMaritimeSelfDefense184，ThisisChinesenavalwarship572Over。原文如此）下川接着通报信息：中国海军572舰，本舰航向270度，速度12节，结束。（Chinesenavalship572，mycourse270Myspeed12Over。）衡水舰回复：日本海上自卫队184舰，这里是中国海军572舰。收到，结束。（JapanMaritimeSelfDefensevessel184ThisisChinesewarship572Copyout。原文如此）随后，中国舰艇转向避免与加贺发生冲撞。李克强在与访华的安倍晋三会谈后表示，要继续开展包括防务部门在内的各部门间对话和交流。习近平则强调要切实贯彻践行互为合作伙伴，互不构成威胁的政治共识，加强正面互动，增进政治互信。希望双方在下次见面前英语水平能更上一层楼。	观察者 郭光昊 早上好 见到 南海 海面 中国 海军 兰州 日本海 吨位 现役 舰艇 加贺 喊话 一幕 日本 广播公司 NHK 综合 频道 昨晚 新闻 NewsWatch9 节目 这期 节目 NHK 公开 随舰 此前 南海 拍摄 画面 中国 海军 052C 驱逐舰 兰州 170 日本海 直升机 航母 加贺 DDH 184 跟踪 监视 两舰 无线电 英语 通话 NHK 报道 视频 截图 录音 片段 日方 女声 先是 舰桥 通报 收到 呼叫 应答 无线电 回应 中国 海军 170 中国 海军 170 日本 军舰 184 结束 Chinesewarship170 Chinesewarship170 ThisisJapanesewarship184Over 中方 男声 回复 日本 海上 自卫队 184 中国 海军 170 早上好 见到 JapanMaritimeSelfDefenseForce184 ThisisChinesewarship170GoodMoringGladtomeetyouOver 片段 颇为 友好 交流 中方 严谨 海上 自卫队 全称 通话 发生 上个月 下旬 早前 朝日新闻 报道 返航 加贺 编队 途径 越南 以南 南海海域 预定 美军 舰队 油船 佩克 斯号 AO 197Pecos 会合 接受 补给 当天 黎明 兰州 尾随 日美 两舰 补给 兰州 千米 朝日新闻 加贺 舰载 直升机 拍摄 朝日新闻 海上 自卫队 此前 通报 直升机 航母 加贺 DDH 184 驱逐舰 DD 105 凉月 DD 117 日本 出发 南海 驶往 印度洋海域 途中 访问 越南 菲律宾 新加坡 印尼 斯里兰卡 印度 等国 计划 最终 返回 冲绳 连港 日媒称 类似 通话 海空 联络 机制 中国 国务院 总理 李克强 访日 期间 中日 防务部门 签署 海空 联络 机制 备忘录 机制 中日 舰机 遭遇 约定 频率 英语 无线电 通话 发生 碰撞 意外 情况 升级 生效 海自 编队 苏禄海 巴拉望岛 附近海域 菲律宾 海军 飞机 合练 飞机 日本 无偿援助 二手 飞机 日本海 自图 日本 新闻网 NNN 此前 报道 加贺 编队 去程 苏禄海 南海 中国 海军 一路 监视 通话 NNN 随舰 驶入 南海 水域 中国 海军 NNN 报道 视频 截图 下同 视频 一名 舰桥 军官 嘀咕 江凯 张望 发现 有人 拍照 江凯 御用 摄影师 拍照 没过多久 舰内 广播 又响 发现 疑似 军舰 目标 位于 本舰 左侧 海里 中国 军舰 时间 始终 中国 海军舰艇 跟踪 补给 接受 补给 054 A型 568 衡阳 加贺 改变 航向 联络 中国 海军 提醒 日本 负责 通话 海尉 下川 中国 海军 572 日本 军舰 184 结束 ChineseNavalShip572 ThisisJapanwarship184Over 中方 很快 回复 日本 海上 自卫队 184 中国 海军 572 结束 JapanMaritimeSelfDefense184 ThisisChinesenavalwarship572Over 原文 下川 通报 信息 中国 海军 572 本舰 航向 270 速度 结束 Chinesenavalship572 mycourse270Myspeed12Over 衡水 回复 日本 海上 自卫队 184 中国 海军 572 收到 结束 JapanMaritimeSelfDefensevessel184ThisisChinesewarship572Copyout 原文 中国 舰艇 转向 加贺 发生 冲撞 李克强 访华 安倍晋三 会谈 包括 防务部门 在内 部门 对话 交流 习近平 切实 贯彻 践行 互为 合作伙伴 互不 构成威胁 政治 共识 正面 互动 增进 政治 互信 希望 下次 面前 英语水平 更上一层楼
5	【大军事消息】美俄军机又较上劲了，近期堪称十分频繁，而且是在俄罗斯的东西南三个方向，频繁进行空中较量。1、综合美国的北美防空司令部和俄罗斯国防部的消息，6月27日，4架俄罗斯图-142反潜巡逻机（北约称之为熊-FMod3）进入美国阿拉斯加防空识别区，美军F-22战斗机紧急升空应对。据悉，俄军机进入到阿留申群岛65英里以内，并在那里持续活动了8个小时。F-22起飞应对期间，得到KC-135加油机和E-3预警机的支持与配合。今年以来俄军战斗机、轰炸机和巡逻机多次逼近美国，这已经是第10次，也是6月份的第6次。北美防空司令部曾提及，自2007年俄罗斯重新开始类似巡逻飞行以来，北美防空司令部每年平均拦截6到7批进入防空识别区的俄罗斯军机。如今，1月之内就达到6次。刚刚过去的6月24日-25日，夜间，俄两架伊尔-38反潜巡逻机逼近阿拉斯加的防空识别区，美国空军出动F-22拦截，加拿大空军出动CF-18战斗机，而其中一架伊尔-38活动时间长达4小时，为此，美国空军还出动了KC-135加油机，为出动拦截的战机提供加油服务。据报道，俄罗斯军机距离阿留申群岛的乌尼马克岛（UnimakIsland）不足50英里。2、在俄罗斯西部的欧洲方向，俄军飞机也频频出动。俄罗斯国防部6月27日发布消息称，俄军出动3架图-142MK反潜机在巴伦支海、挪威海上空执例行飞行任务，挪威空军派出F-16应对。3、在俄罗斯南部的黑海方向，较量也在进行。6月26日，俄罗斯国防部发布消息，在黑海上空，俄军苏-30战机拦截了3架美国飞机，并护送（escorted）它们远离俄罗斯边界。据小编了解，这3架美国飞机分别是海军的P-8A反潜巡逻机、空军的RC-135战略侦察机、空军的KC-135加油机。据悉，当俄军战机逼近美国飞机后，美机迅速调转方向（immediatelychangedthedirection）。	军事 俄军 上劲 近期 堪称 频繁 俄罗斯 东西 三个 方向 频繁 空中 较量 综合 美国 北美 防空 司令部 俄罗斯国防部 俄罗斯 142 反潜巡逻机 北约 称之为 FMod3 美国 阿拉斯加 防空识别区 美军 战斗机 紧急 升空 应对 俄军 阿留申 群岛 英里 以内 持续 活动 小时 起飞 应对 期间 KC 135 加油机 预警机 支持 配合 今年以来 俄军 战斗机 轰炸机 巡逻机 逼近 美国 月份 北美 防空 司令部 提及 2007 俄罗斯 类似 巡逻 飞行 北美 防空 司令部 平均 拦截 防空识别区 俄罗斯 军机 之内 刚刚 夜间 两架 伊尔 反潜巡逻机 逼近 阿拉斯加 防空识别区 美国空军 出动 拦截 加拿大 空军 出动 CF 战斗机 一架 伊尔 活动 时间 长达 小时 美国空军 出动 KC 135 加油机 出动 拦截 战机 提供 加油 服务 报道 俄罗斯 军机 距离 阿留申 群岛 乌尼马克 UnimakIsland 英里 俄罗斯 西部 欧洲 方向 俄军 飞机 频频 出动 俄罗斯国防部 发布 俄军 出动 架图 142MK 反潜机 巴伦支海 挪威海 上空 例行 飞行 挪威 空军 派出 应对 俄罗斯 南部 黑海 方向 较量 俄罗斯国防部 发布 黑海 上空 俄军 战机 拦截 美国 飞机 护送 escorted 远离 俄罗斯 边界 据小编 美国 飞机 海军 8A 反潜巡逻机 空军 RC 135 战略 侦察机 空军 KC 135 加油机 俄军 战机 逼近 美国 飞机 美机 调转 方向 immediatelychangedthedirection
4	[环球网报道实习记者马岩]据《防务新闻》网站6月22日报道，北约于本月开始在地中海上空试飞新引进的全球鹰无人侦察机，此类新装备有助于降低欧洲盟国对美军的依赖。据悉，此次试飞的无人侦察机隶属于北约联合地面监视系统，该系统共包含5架RQ-4D全球鹰无人侦察机，这些无人机由15个北约成员国共同所有。报道援引北约官员的话说，这些无人机未来可用于监视、侦察北约周边区域，包括欧洲以南、以东，以及中东地区。这些无人机使我们获得了搜集欧洲领空以外情报的能力。这名官员说。在全部5架无人机中，已有2架于去年11月交付，剩余的原计划在今年夏天交付完成，这些无人机将被部署在意大利的西西里岛。然而，今年春天暴发的新冠疫情促使欧洲实施空中管制，这使得交付和试飞进程有可能拖延。但有北约官员表示，疫情仅会使进程拖延几周，不会有太大影响。目前，无人机正在加紧试飞，以获得欧洲适航证，尽快投入使用。	环球网 报道 实习 马岩 防务 新闻 网站 报道 北约 本月 地中海 上空 试飞 引进 全球鹰 无人侦察机 此类 装备 有助于 降低 欧洲 盟国 美军 依赖 试飞 无人侦察机 隶属于 北约 联合 地面监视 系统 系统 包含 RQ 4D 全球鹰 无人侦察机 无人机 北约 成员国 报道 援引 北约 官员 无人机 未来 用于 监视 侦察 北约 周边 区域 包括 欧洲 以南 以东 中东地区 无人机 搜集 欧洲 领空 情报 能力 这名 官员 无人机 已有 架于 去年 交付 剩余 计划 今年夏天 交付 无人机 部署 意大利 西西里岛 春天 暴发 新冠 疫情 促使 欧洲 实施 空中 管制 交付 试飞 进程 拖延 北约 官员 疫情 仅会 进程 拖延 几周 有太大 影响 无人机 加紧 试飞 欧洲 适航证 投入使用
1	[环球网军事报道]俄罗斯卫星通讯社3月16日报道，据美国欧洲司令部消息，考虑到新冠疫情形势，五角大楼已经停止向欧洲调派欧洲捍卫者联合演习参演的美军部队。美国欧洲司令部在消息中说：鉴于目前新冠病毒爆发，按照美国国防部前不久的指示，我们修改了欧洲捍卫者-2020参演人员数量以及规模。3月13日起已经停止从美国向欧洲调派部队和装备。消息中指出，为参加这场近25年来在欧洲举行的最大规模演习，自1月以来，仅美国陆军就已经向欧洲调派了大约6000名军人。此前据防务博客网站3月11日报道，美国欧洲司令部当天发布声明称，经过对正在开展的欧洲捍卫者-2020多国联合军演的活动仔细审查，并考虑到目前新冠病毒疫情形势，美国欧洲司令部决定减少参加该演习的美军人数规模。欧洲捍卫者-2020演习目前已经正式拉开帷幕，是北约近年举行的最大规模联合军事演习之一，共有37万名士兵参与，其中有2万名美军士兵。为了筹备此次演习，美国近期从本土向欧洲调派了大量武器装备和人员，以此检验美军的远程部署能力。不过就在3月6日于德国威斯巴登举行的欧洲捍卫者-2020军事演习筹备会议后，多名欧洲陆军高级指挥官确诊感染新冠肺炎，而此次会议参与者包括美军欧洲司令部陆军司令克里斯托弗卡沃利中将等来自24个北约成员国和合作伙伴的陆军高级指挥官。有趣的是，按照美国《星条旗报》的报道，这次会议的一个重要议题就是在演习期间各国军队为避免新冠病毒传播可以采取的积极措施。	环球网 军事 报道 俄罗斯 卫星 通讯社 报道 美国 欧洲 司令部 新冠 疫情 形势 五角大楼 停止 欧洲 调派 欧洲 捍卫者 联合演习 参演 美军 部队 美国 欧洲 司令部 中说 新冠 病毒 爆发 美国国防部 前不久 指示 修改 欧洲 捍卫者 2020 参演 人员 数量 规模 日起 停止 美国 欧洲 调派 部队 装备 指出 参加 这场 欧洲 大规模演习 美国陆军 欧洲 调派 6000 军人 此前 防务 博客 网站 报道 美国 欧洲 司令部 当天 发布 声明 欧洲 捍卫者 2020 多国 联合军演 活动 仔细 审查 新冠 病毒 疫情 形势 美国 欧洲 司令部 减少 参加 演习 美军 人数 规模 欧洲 捍卫者 2020 演习 正式 拉开帷幕 北约 近年 大规模 联合军事演习 共有 万名 士兵 参与 万名 美军 士兵 筹备 演习 美国 近期 本土 欧洲 调派 武器装备 人员 以此 检验 美军 远程 部署 能力 日于 德国 威斯巴登 欧洲 捍卫者 2020 军事演习 筹备会议 多名 欧洲 陆军 高级 指挥官 确诊 感染 新冠 肺炎 会议 参与者 包括 美军 欧洲 司令部 陆军 司令 克里斯托弗 卡沃利 中将 北约 成员国 合作伙伴 陆军 高级 指挥官 有趣 美国 星条旗 报道 会议 议题 演习 期间 各国 军队 新冠 病毒传播 措施
4	【文观察者网王世纯】时隔三个月后，美军两艘航母重返太平洋，结束了长达三个月的兵力真空期。美国海军周一宣布，里根号航母（CVN-78）和尼米兹号航母（CVN-68）6月8日离开母港，进入西太平洋地区执勤。这是自罗斯福号航母因新冠疫情撤到关岛后，美军重新在西太平洋地区部署航母。这也是美国海军时隔一年后再次在太平洋上保持双航母编制。在罗斯福号航母投入部署后，美军将史无前例地在太平洋地区部署3支航母打击大队。里根号和尼米兹号航母图源：社交媒体据美国海军协会网站6月9日报道，当地时间9日，美国海军第七舰队宣布，里根号航母（CVN-76）于当地时间周一离开日本横须贺母港，开始春季巡航。里根号航母目前位于日本横须贺地区，是美国唯一一艘前进部署在日本地区的航母。第七舰队表示，里根号航母携带了超过1000吨弹药，以及第5航母舰载机联队（CVW-5）。第七舰队表示，在出发前，航母上的5000名船员进行了14天的隔离行动，在登舰前还进行了并接受了新冠病毒的检测。除了里根号以外，尼米兹号航母（CVN-68）于当地时间上午11:30左右离开圣迭戈，预计将前往西太平洋进行部署。按照此前美军航母部署的规律，尼米兹将在6月末抵达中国周边海域。和尼米兹号航母一同前往西太平洋的还有普林斯顿号导弹巡洋舰（CG-59）；约翰保罗琼斯号导弹驱逐舰（DDG-53）、斯特莱特号（DDG-104）和拉尔夫约翰逊号（DDG-114）。在出发前，尼米兹号航母和第17航母舰载机联队的8000名水兵在船上进行了14天的隔离，并且全部进行了新冠病毒的检测。除了尼米兹号和里根号两艘航母以外，因为疫情在关岛停留3个月的罗斯福号航母也即将投入部署。罗斯福号航母上个星期离开关岛进行恢复性训练和磨合，预计即将投入部署。	观察者 网王 世纯 时隔 三个 美军 两艘 航母 重返 太平洋 结束 长达 三个 兵力 真空 美国 海军 周一 里根 航母 CVN 尼米兹 航母 CVN 离开 母港 西太平洋地区 执勤 罗斯福 航母 因新冠 疫情 关岛 美军 西太平洋地区 部署 航母 美国 海军 时隔 一年 太平洋 航母 编制 罗斯福 航母 投入 部署 美军 史无前例 太平洋地区 部署 航母 打击 大队 里根 尼米兹 航母 图源 社交 媒体 美国 海军 协会 网站 报道 时间 美国 海军 第七 舰队 里根 航母 CVN 时间 周一 离开 日本 横须贺 母港 春季 巡航 里根 航母 位于 日本 横须贺 地区 美国 唯一 一艘 部署 日本 地区 航母 第七 舰队 里根 航母 携带 超过 1000 弹药 航母舰载机 联队 CVW 第七 舰队 出发 航母 5000 船员 隔离 登舰 接受 新冠 病毒 检测 里根 尼米兹 航母 CVN 时间 离开 圣迭戈 预计 前往 西太平洋 部署 此前 美军 航母 部署 规律 尼米兹 月末 抵达 中国 周边 海域 尼米兹 航母 一同 前往 西太平洋 普林斯顿 导弹巡洋舰 CG 约翰 保罗 琼斯 导弹驱逐舰 DDG 特莱特 DDG 104 拉尔夫 约翰逊 DDG 114 出发 尼米兹 航母 航母舰载机 联队 8000 水兵 船上 隔离 新冠 病毒 检测 尼米兹 里根 两艘 航母 疫情 关岛 停留 罗斯福 航母 投入 部署 罗斯福 航母 上个星期 离开 关岛 恢复性 训练 磨合 预计 投入 部署
5	双方应始终将边界问题置于双边关系的适当位置，避免分歧上升为争端。希望印方同中方相向而行，以实际行动共同维护双边关系大局。针对印度外长苏杰生2日涉印中关系和边境问题的表态，外交部发言人汪文斌8月4日说，作为两个最大的发展中国家和新兴经济体，中印加强团结合作，不仅将为两国各自发展注入强大动力，也将为世界和平繁荣增添稳定性和正能量。双方应始终将边界问题置于双边关系的适当位置，避免分歧上升为争端。希望印方同中方相向而行，以实际行动共同维护双边关系大局。	始终 边界问题 置于 双边关系 位置 分歧 争端 希望 印方 中方 相向 而行 实际行动 维护 双边关系 大局 印度 外长 苏杰生 日涉 印中 关系 边境 表态 外交部 发言人 汪文斌 两个 发展中国家 新兴 经济体 中印 加强团结 合作 两国 发展 注入 强大 动力 世界 和平 繁荣 增添 稳定性 能量 始终 边界问题 置于 双边关系 位置 分歧 争端 希望 印方 中方 相向 而行 实际行动 维护 双边关系 大局
4	[环球网报道实习记者马岩]据美国海军官网（navymil）6月23日报道，美国海军首架CMV-22B鱼鹰已经抵达北岛海军航空站，正式开始服役。报道称，CMV-22B鱼鹰用于取代C-2A灰狗运输机，在过去四十年里，C-2A灰狗一直在为美国海军航母提供后勤支援服务。与C-2A灰狗相比，CMV-22B鱼鹰具有更远的航程，更快的货物装卸速度，更强的生存力和超视距通信能力。CMV-22B是装备海军陆战队的MV-22B的改进型，未来将主要为航母战斗群承担人员和物资的运输任务。它是一种倾转旋翼机，可以垂直起飞和降落，飞到空中后再变成螺旋桨式平飞飞机。有美国海军军官表示，CMV-22B所具备的多用途、灵活性非常适合高技术战争，它结合了直升机和固定翼飞机的特点，拥有出色的夜间行动能力，可以帮助美国海军完成各种各样的作战任务。	环球网 报道 实习 马岩 美国 海军 官网 navymil 报道 美国 海军 首架 CMV 22B 鱼鹰 抵达 北岛 海军 航空站 正式 服役 报道 CMV 22B 鱼鹰 用于 取代 2A 灰狗 运输机 四十年 2A 灰狗 美国 海军 航母 提供 后勤 支援 服务 2A 灰狗 相比 CMV 22B 鱼鹰 更远 航程 更快 货物 装卸 速度 更强 生存力 视距 通信 能力 CMV 22B 装备 海军陆战队 MV 22B 改进型 未来 航母 战斗群 承担 人员 物资 运输 一种 倾转 旋翼机 垂直 起飞 降落 空中 螺旋桨 平飞 飞机 美国 海军军官 CMV 22B 具备 多用途 灵活性 非常适合 高技术 战争 直升机 固定翼飞机 拥有 出色 夜间 能力 美国 海军 各种各样 作战
5	【环球网报道记者徐璐明】近日，美军被曝疑似又在叙利亚动用了忍者炸弹对恐怖组织头目发动了袭击，而最新曝光的导弹残骸展示了这款美军神秘武器的真容。据TheDrive网站战争地带专栏6月17日报道，网络上出现一段视频，展示了近日美军在叙利亚打击极端武装分子时所使用的AGM-114R9X导弹的残骸。这种从地狱火反坦克导弹改进而来的精确打击武器用六片弹出式的刀片替代了传统的高爆弹头。因为能够杀人于无声之中，这种导弹又被称为忍者炸弹。报道称，此次曝光的画面第一次清晰展示了这种神秘武器，还能看到导弹部件上的R9X的字样。这段画面于6月17日首次曝光，三天前，叙利亚伊德利卜省的一辆SUV汽车被AGM-114R9X导弹击中，消息称车上两人中弹身亡，两人都是基地组织下的恐怖组织分支的成员。此前已有相关专业人士表示，可能有四枚（至少三枚）AGM-114R9X导弹击中了这辆SUV，这与视频中出现的三枚不同的导弹部件相符。在视频画面中，可以看到还有三片刀片挂在一个中心结构上，在另一个部件上还有一片更为完整的刀片。视频画面还首次展示了这种导弹上的标记代码，可以看到PN:13707784PN:13707784等字样。报道称，从目前已知的信息来看，似乎是美国联合特种作战司令部和美国中央情报局在使用这种忍者炸弹。到目前为止，美军还没有正式确认这种导弹的存在，但是这种武器的使用次数明显在增加，而且主要是在叙利亚。	环球网 报道 徐璐明 近日 美军 疑似 叙利亚 动用 忍者 炸弹 恐怖组织 头目 发动 袭击 最新 曝光 导弹 残骸 展示 这款 美军 神秘 武器 真容 TheDrive 网站 战争 地带 专栏 报道 网络 一段 视频 展示 近日 美军 叙利亚 打击 武装 分子 时所 AGM 114R9X 导弹 残骸 地狱火 反坦克导弹 改进 而来 精确打击 武器 六片 弹出式 刀片 传统 弹头 杀人 无声 之中 导弹 称为 忍者 炸弹 报道 曝光 画面 第一次 清晰 展示 神秘 武器 导弹 部件 R9X 字样 画面 首次 曝光 三天 叙利亚 德利 卜省 一辆 SUV 汽车 AGM 114R9X 导弹 击中 车上 两人 中弹 身亡 两人 基地 组织 恐怖组织 分支 成员 此前 已有 相关 专业人士 四枚 至少 三枚 AGM 114R9X 导弹 击中 这辆 SUV 视频 三枚 导弹 部件 相符 视频 画面 三片 刀片 中心 结构 部件 完整 刀片 视频 画面 首次 展示 导弹 标记 代码 PN 13707784PN 13707784 字样 报道 已知 信息 美国 联合 特种 作战 司令部 美国中央情报局 忍者 炸弹 目前为止 美军 正式 确认 导弹 武器 次数 增加 叙利亚
6	[环球网报道记者徐璐明]据美国防务新闻网站5月30日报道，美国有意对美军现役的运输机进行改装，使其成为能够装备重型武器的炸弹卡车，通过大规模空投进行密集轰炸。报道称，美国空军作战集成能力部门的副主任克林特海诺特少将表示，目前美国空军已经成功测试了C-130和C-17运输机的弹药托盘。我们现在正在讨论如何进行原型设计和实地部署，他在5月27日米切尔航天研究所举办的一场活动中说。美军运输机进行远程打击导弹的空投发射模拟测试顾名思义，弹药托盘就是一种将弹药捆绑在智能托盘上的弹药撒布器，能够通过空投在短时间内发射大量炸弹或导弹。在今年2月美军的一份文件中，这项技术被称为是装在盒子里的炸弹舱，可以让运输机远离威胁区域，然后发射大量武器进行打击。这完全是作战能力的问题，海诺特解释说。必须创造足够的能力，是远程打击成为真正的作战能力。我们看到的是，无论我们的轰炸机部队规模有多大，联合其他部队作战的需求也总是越来越大。这就是为什么我们认为能够使用货运平台来增加火力。报道称，1月28日，美国空军特种作战司令部进行了一项演示，当时一架MC-130J飞机在犹他州的杜格威试验场进行了三次弹药托盘的投放测试。美国空军研究实验室在5月27日发布的一份报告中说：在测试中，弹药被堆放在木制的托盘上，这种托盘也被成为战斗消耗平台，通过滚轴系统安装到运输机上。美国空军人员释放了5个装备有6枚模拟弹药的托盘，这些模拟弹药的重量与实弹相同，在低海拔和高海拔地区都进行了空投测试。美国空军研究实验室还表示，在2月27日，美国空军空中机动司令部又动用了一架C-17运输机进行了类似的演示，这架运输机两次空投了模拟的弹药托盘。实际上，这种运输机干轰炸机活的做法并不罕见。美国空军特种作战司令部的MC-130J和AC-130特种作战飞机都具备对地轰炸的能力，能够挂载投放SDB小直径炸弹、格里芬反坦克导弹等；俄罗斯的伊尔-76运输机在设计之初就保留了对地轰炸的能力，能够在翼下挂载普通的航空炸弹进行对地精确轰炸打击。但如今美军进行的弹药托盘测试却与此前运输机对地轰炸的做法有一定的区别，主要是通过运输机的空投实现防区外的精确打击。虽然目前防区外精确打击已经成为美军战斗机的主要作战模式，但轰炸机的载弹量十分有限，使用成本也较高。而让运输机具备空投防区外武器的能力，能够通过密集的弹药发射来保证突防打击的成功率。这一过程中运输机只担负运输和投放的任务，基本就是打完就跑，在必要的时候通过对运输机进行大规模的快速改装，可以使得空中防区外打击能力在短时间内显著提升。	环球网 报道 徐璐明 美国 防务 新闻 网站 报道 美国 有意 美军 现役 运输机 改装 装备 重型 武器 炸弹 卡车 大规模 空投 密集 轰炸 报道 美国空军 作战 集成 能力 部门 主任 克林特 诺特 少将 美国空军 成功 测试 130 运输机 弹药 托盘 讨论 原型 设计 实地 部署 米切尔 航天 研究所 举办 一场 活动 中说 美军 运输机 远程 打击 导弹 空投 发射 模拟 测试 顾名思义 弹药 托盘 一种 弹药 捆绑 智能 托盘 弹药 撒布 空投 短时间 发射 炸弹 导弹 美军 一份 文件 这项 技术 称为 盒子 炸弹 运输机 远离 威胁 区域 发射 武器 打击 作战能力 诺特 解释 创造 足够 能力 远程 打击 作战能力 轰炸机 部队 规模 联合 部队 作战 需求 越来越 货运 平台 增加 火力 报道 美国空军 特种 作战 司令部 一项 演示 一架 MC 130J 飞机 犹他州 杜格威 试验场 三次 弹药 托盘 投放 测试 美国空军 研究 实验室 发布 一份 报告 中说 测试 弹药 堆放 木制 托盘 托盘 消耗 平台 滚轴 系统 安装 运输机 美国空军 人员 释放 装备 模拟 弹药 托盘 模拟 弹药 重量 实弹 海拔 海拔 地区 空投 测试 美国空军 研究 实验室 美国空军 空中 机动 司令部 动用 一架 运输机 类似 演示 这架 运输机 两次 空投 模拟 弹药 托盘 实际上 运输机 轰炸机 做法 罕见 美国空军 特种 作战 司令部 MC 130J AC 130 特种 作战飞机 具备 轰炸 能力 挂载 投放 SDB 直径 炸弹 格里芬 反坦克导弹 俄罗斯 伊尔 运输机 设计 之初 保留 轰炸 能力 挂载 航空 炸弹 精确 轰炸 打击 美军 弹药 托盘 测试 此前 运输机 轰炸 做法 区别 运输机 空投 防区 精确打击 防区 精确打击 美军 战斗机 作战 模式 轰炸机 载弹量 有限 成本 运输机 具备 空投 防区 武器 能力 密集 弹药 发射 保证 突防 打击 成功率 这一 过程 运输机 担负 运输 投放 运输机 大规模 快速 改装 空中 防区 打击能力 短时间 提升
1	人民网北京9月26日电（陈羽）今天下午，在国防部例行记者会上，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校主动发布一条关于中部-2019演习的消息。今年是新中国成立70周年，也是中俄建交70周年。在中俄两国元首的战略引领下，当前中俄关系处于历史最好时期。在这种大背景下，根据中俄双方的共识，本月16日至21日，中国军队参加了俄罗斯中部-2019演习，这是继2018年中国军队参加俄罗斯东方-2018战略演习之后第二次参加俄军大规模军演。中国军队参加俄军这次演习，完成机动防御、火力打击、全面反击、稳控态势等4个阶段演练行动，全面锻炼和提升了部队跨境投送、境外指挥、联合作战、综合保障等能力，释放了深化国防和军队改革的效能。这次演习进一步巩固发展了中俄新时代全面战略协作伙伴关系，也进一步提升了中俄两军的战略协作水平。	人民网 北京 日电 陈羽 今天下午 国防部 例行 记者会 国防部 新闻局 副局长 国防部 新闻 发言人 任国 强大 主动 发布 一条 中部 2019 演习 中国 成立 周年 建交 周年 两国 元首 战略 引领 中俄关系 处于 历史 时期 背景 共识 本月 日至 中国 军队 参加 俄罗斯 中部 2019 演习 2018 中国 军队 参加 俄罗斯 东方 2018 战略 演习 第二次 参加 俄军 大规模 军演 中国 军队 参加 俄军 演习 机动 防御 火力打击 反击 稳控 态势 阶段 演练 锻炼 提升 部队 跨境 投送 境外 指挥 联合作战 综合 保障 能力 释放 深化 国防 军队 改革 效能 演习 进一步 发展 时代 战略 协作 伙伴关系 进一步 提升 两军 战略 协作 水平
6	[环球网报道记者徐璐明]据美国防务新闻6月8日报道，虽然遭遇合作伙伴印度尼西亚拖欠研发费用，但韩国自主研发的KF-X战斗机近日又向前迈进了一步，美国通用电气公司向韩方交付了首台未来用于装备该机的航空发动机。报道称，这家航空发动机制造商在上周五宣布，今年5月他们已向韩国航空航天工业公司（KAI）交付了首台F414-GE-400K发动机。KAI正在为韩国空军开发KF-X战斗机，韩国空军计划用这种战斗机取代老旧的F-4战斗机和F-5E战斗机。通用电气公司的中型战斗机航发部门总经理AlDiLibero表示：通用电气很高兴在KF-X战斗机计划中达成这一重要里程碑。到目前为止，我们在这个项目上的成功反映出了我们与韩国空军、韩国的工业伙伴之间的紧密关系。据悉，KAI公司在2016年5月选择了通用电气的F414-GE-400K发动机作为KF-X战斗机发动机，由通用电气向KAI提供240台F414发动机及其相关配件，用于制造120架KF-X战斗机。韩国的KF-X战斗机项目计划在2021年前生产6架原型机，预计在2022年实现首飞，研发计划预计在2026年完成。据悉，F414发动机还被波音FA-18EF超级大黄蜂战斗机、萨博JAS-39EF鹰狮战斗机和印度的光辉MK2型战斗机采用。韩国计划为KF-X战斗机配备国产的航空电子设备，这些设备主要来自韩国LIGNex1防务公司和韩华集团，但由韩华集团为该机开发的有源电子扫描阵列（AESE）雷达其实是由以色列Elbit系统公司为其研发地形跟踪躲避系统。以色列公司在今年2月初宣布了这项价值4300万美元的合同。KF-X战斗机也将兼容欧洲研制的空对空导弹，韩国于去年11月与欧洲导弹制造商欧洲导弹集团（MBDA）签署了一份集成流星空空导弹的合同。据悉，美国的宝石路激光制导炸弹、联合制导攻击武器JDAM炸弹和CBU-105风修正弹药撒布器也都将集成到KF-X战斗机上。KF-X由韩国和印度尼西亚联合研发，但此前韩国遭遇了印尼方面拖欠研发费用。KAI负责人此前对媒体表示，截止2020年4月，印尼已经累计拖欠韩方5002亿韩元（约合4亿美元）的研发费用。	环球网 报道 徐璐明 美国 防务 新闻 报道 遭遇 合作伙伴 印度尼西亚 拖欠 研发 费用 韩国 自主研发 KF 战斗机 近日 向前 迈进 一步 美国通用电气公司 韩方 交付 首台 未来 用于 装备 该机 航空 发动机 报道 这家 航空 发动机 制造商 上周五 韩国 航空航天 工业 公司 KAI 交付 首台 F414 GE 400K 发动机 KAI 韩国 空军 开发 KF 战斗机 韩国 空军 计划 战斗机 取代 老旧 战斗机 5E 战斗机 通用电气公司 中型 战斗机 航发 部门 总经理 AlDiLibero 通用电气 KF 战斗机 计划 达成 这一 里程碑 目前为止 项目 成功 韩国 空军 韩国 工业 伙伴 之间 紧密 关系 KAI 公司 选择 通用电气 F414 GE 400K 发动机 KF 战斗机 发动机 通用电气 KAI 提供 240 F414 发动机 相关 配件 用于 制造 120 KF 战斗机 韩国 KF 战斗机 项目 计划 2021 年前 生产 原型机 预计 2022 首飞 研发 计划 预计 2026 F414 发动机 波音 FA 18EF 超级 大黄蜂 战斗机 萨博 JAS 39EF 鹰狮 战斗机 印度 光辉 MK2 战斗机 采用 韩国 计划 KF 战斗机 配备 国产 航空 电子设备 设备 韩国 LIGNex1 防务 公司 韩华 集团 韩华 集团 该机 开发 有源 电子扫描 阵列 AESE 雷达 以色列 Elbit 系统 公司 研发 地形 跟踪 躲避 系统 以色列 公司 月初 这项 价值 4300 万美元 合同 KF 战斗机 兼容 欧洲 研制 空对空 导弹 韩国 去年 欧洲 导弹 制造商 欧洲 导弹 集团 MBDA 签署 一份 集成 流星 空空导弹 合同 美国 宝石 激光制导 炸弹 联合 制导 攻击 武器 JDAM 炸弹 CBU 105 修正 弹药 撒布 集成 KF 战斗机 KF 韩国 印度尼西亚 联合 研发 此前 韩国 遭遇 印尼 拖欠 研发 费用 KAI 负责人 此前 媒体 截止 2020 印尼 累计 拖欠 韩方 5002 亿韩元 约合 亿美元 研发 费用
5	人民网北京6月26日电据中国驻印度大使馆网站消息，6月25日，中国驻印度大使孙卫东接受印度最大通讯社印度报业托拉斯（PTI）专访，就中印加勒万河谷事件回答记者提问。使馆政务参赞李亚、新闻参赞嵇蓉等在座。专访答问主要内容如下：问：感谢您接受我的专访。您怎么看加勒万河谷事件？答：近期，中印边防部队在边界西段加勒万河谷发生严重肢体冲突，造成人员伤亡。这是中方不愿看到的。此次事件完全由印方挑起，责任不在中方。我愿借此机会阐明中方观点和立场：第一，事发地点在中印边境实际控制线中方一侧，印方越线在先。加勒万河谷位于实控线中方一侧，当地管控情况十分清楚，双方几十年来基本相安无事。但今年以来，印方在加勒万河谷抵边越线开展建设，不断改变当地实控现状。5月6日，印边防部队趁夜色在加勒万河谷地区越过实控线进入中国领土，采取暴力手段制造双方相持，并修建设施企图长期驻守。第二，印方违反共识导致事态升级，印方挑衅在先。5月初的对峙事件发生后，中方通过军事和外交渠道向印方提出多次交涉，印方同意并撤出越线人员，拆除越线设施。6月6日双方举行军长级会谈，印方承诺不越过加勒万河口巡逻和修建设施，双方同意在加勒万河口两侧各自建立观察哨所。但此后，印方边防部队在现地局势已经趋缓的情况下，反悔双方军长级会晤达成的共识，无理要求中方拆除已设观察哨，并再次越过实控线向中方挑衅，引发此次冲突事件。第三，印方暴力攻击中方人员导致事态扩大，印方打人在先。6月15日晚，印方一线部队违背双方军长级会谈达成的共识，再次越过实控线破坏中方在此搭设的帐篷。当中国边防官兵按处置边境事件的惯例前出交涉时，印军突然暴力攻击中方前往交涉的官兵，导致双方激烈肢体冲突，造成人员死亡。第四，印方违反了两国达成的一系列协议协定，印方违反协定在先。中印两国维护边境地区和平与安宁有章可循。1993年两国政府《关于在中印边境实际控制线地区保持和平与安宁的协定》第一条、1996年两国政府《关于在中印边境实际控制线地区军事领域建立信任措施的协定》第二条，对双方在实控线附近活动作出了明确规定。印方所作所为与上述协定精神不符。问：您认为当前事态如何解决？答：此次事件的是非曲直十分清楚，责任不在中方。印方越线挑衅并攻击中国边防部队，严重违背两国有关边境问题达成的协议，也严重违反国际关系基本准则。中方要求印方开展彻底调查，严惩肇事责任人，严格约束一线部队，立即停止一切挑衅举动，确保此类事件不得再发生。当前，中印正通过军事和外交渠道进行沟通，缓和事态。不久前王毅国务委员兼外长和印外长苏杰生通话，双方同意公正处理加勒万河谷冲突引发的严重事态，共同遵守双方军长级会晤达成的共识，尽快使现地局势降温，并根据两国迄今达成的协议，维护边境地区的和平安宁。6月22日至23日，双方举行了第二轮军长级会谈，继续磋商当前事态。6月24日，由两国外交部主管司长牵头的中印边境事务磋商和协调工作机制也举行了会议，就有关问题进行沟通。问：您认为解决这个问题的前景如何？答：中印双方有意愿、也有能力妥善管控分歧。目前，中印边境地区的形势总体是稳定的、可控的。中方期待印方相向而行，避免采取导致边境局势复杂化的举动，以实际行动维护边境地区稳定。中印两国都是拥有十多亿人口的发展中大国和新兴经济体，都肩负着实现自身发展振兴的历史使命。正如王毅国务委员兼外长在同苏杰生外长通话时所指出的，中印双方相互尊重、相互支持是正道，符合两国长远利益；相互猜忌、相互摩擦是邪路，违背两国人民根本愿望。我们愿同印方一道努力，在两国领导人重要共识精神的指导下，妥善处理当前事态，共同维护好边境地区的和平与稳定，推动两国关系健康稳定发展。	人民网 北京 日电 中国 印度 大使馆 网站 中国 印度 大使 卫东 接受 印度 通讯社 印度报业托拉斯 PTI 专访 印加 河谷 事件 回答 提问 使馆 政务 参赞 李亚 新闻 参赞 嵇蓉 在座 专访 答问 内容 感谢您 接受 专访 加勒 河谷 事件 近期 中印 边防部队 边界 西段 加勒 河谷 发生 肢体冲突 人员伤亡 这是 中方 不愿 事件 印方 挑起 责任 中方 我愿 借此机会 阐明 中方 观点 立场 第一 事发 地点 中印边境 实际控制线 中方 一侧 印方 越线 加勒 河谷 位于 实控线 中方 一侧 管控 情况 几十年 相安无事 今年以来 印方 加勒 河谷 抵边 越线 开展建设 改变 实控 现状 边防部队 夜色 加勒 河谷 地区 越过 实控线 中国 领土 暴力手段 制造 相持 修建 设施 长期 驻守 印方 违反 共识 导致 事态 升级 印方 挑衅 月初 对峙 事件 发生 中方 军事 外交 渠道 印方 提出 交涉 印方 同意 撤出 越线 人员 拆除 越线 设施 军长 会谈 印方 承诺 越过 加勒 河口 巡逻 修建 设施 双方同意 加勒 河口 两侧 建立 观察哨 印方 边防部队 现地 局势 趋缓 情况 反悔 军长 会晤 达成 共识 无理要求 中方 拆除 已设 观察哨 越过 实控线 中方 挑衅 引发 冲突 事件 第三 印方 暴力 攻击 中方 人员 导致 事态 印方 打人 日晚 印方 一线 部队 违背 军长 会谈 达成 共识 越过 实控线 破坏 中方 搭设 帐篷 中国 边防 官兵 处置 边境 事件 惯例 前出 交涉 印军 暴力 攻击 中方 前往 交涉 官兵 导致 激烈 肢体冲突 人员 死亡 第四 印方 违反 两国 达成 一系列 协议 协定 印方 违反 协定 中印 维护 边境地区 和平 安宁 有章可循 1993 两国政府 中印边境 实际控制线 地区 和平 安宁 协定 第一条 1996 两国政府 中印边境 实际控制线 地区 军事领域 建立 信任 措施 协定 第二条 实控线 活动 作出 明确规定 印方 所作所为 协定 精神 不符 事态 解决 事件 是非曲直 责任 中方 印方 越线 挑衅 攻击 中国 边防部队 违背 边境 达成 协议 违反 国际 关系 基本准则 中方 印方 调查 严惩 肇事 责任人 约束 一线 部队 停止 挑衅 举动 确保 此类 事件 发生 中印 军事 外交 渠道 沟通 缓和 事态 不久前 王毅 国务委员 外长 外长 苏杰生 通话 双方同意 公正处理 加勒 河谷 冲突 引发 事态 遵守 军长 会晤 达成 共识 使现 局势 降温 迄今 达成 协议 维护 边境地区 和平 安宁 日至 第二轮 军长 会谈 磋商 事态 两国 外交部 主管 司长 牵头 中印边境 事务 磋商 协调 工作 机制 会议 沟通 解决 前景 中印 意愿 能力 妥善 管控 分歧 中印边境 地区 形势 总体 稳定 可控 中方 期待 印方 相向 而行 导致 边境 局势 复杂化 举动 实际行动 维护 边境地区 稳定 中印 两国 拥有 十多亿 人口 发展 大国 新兴 经济体 肩负着 发展 振兴 历史使命 王毅 国务委员 外长 苏杰生 外长 通话 时所 指出 中印 相互尊重 相互支持 正道 符合 长远利益 相互 猜忌 相互 摩擦 邪路 违背 两国人民 愿望 愿同 印方 一道 努力 两国 领导人 共识 精神 指导 妥善处理 事态 维护 边境地区 和平 稳定 推动 两国关系 健康 稳定 发展
5	本报北京7月6日电7月5日晚，中印边界问题中方特别代表、国务委员兼外交部长王毅同印方特别代表、印度国家安全顾问多瓦尔通电话。王毅表示，今年是中印建交70周年。中印关系历经风雨考验，取得今天的发展局面来之不易。前不久中印边界西段发生加勒万河谷事件的是非曲直十分清楚，中方将继续有力捍卫自身领土主权，维护边境地区和平安宁。王毅强调，实现发展振兴是中印两国第一要务，在这个大方向上中印有着长久的共同战略利益。双方应始终坚持互不构成威胁、互为发展机遇的战略判断，高度重视当前两国关系面临的复杂局面，共同努力尽快加以克服和扭转。希望印方同中方相向而行，正确引导舆情民意，维护和推进两国正常交往合作，避免采取将争议扩大化、复杂化的做法，共同维护中印关系大局。双方就缓和当前两国边界事态坦诚深入交换了意见，并达成积极共识。一、双方同意遵循两国领导人达成的重要共识，认为维护边境地区和平与安宁对双边关系长远发展至关重要，应把边界问题置于双边关系的适当位置，避免分歧上升为争端。二、双方重申遵守两国就边界问题签署的一系列协定协议，共同努力缓和边境地区的局势。三、双方同意将通过特别代表会晤机制加强沟通，不间断地举行中印边境事务磋商和协调工作机制会议，不断完善和加强边境地区信任措施建设，避免影响边境地区和平与安宁的事件再次发生。四、双方欢迎近期两国军事和外交会晤取得的进展，同意继续保持对话磋商，并强调应抓紧落实两国边防部队军长级会谈达成的各项共识，尽快完成双方一线部队脱离接触进程。《人民日报》（2020年07月07日03版）	本报 北京 日电 日晚 中印 边界问题 中方 特别 代表 国务委员 外交部长 王毅同 印方 特别 代表 印度 国家 顾问 瓦尔 通电话 王毅 中印 建交 周年 中印关系 历经 风雨 考验 发展 局面 来之不易 前不久 中印 边界 西段 发生 加勒 河谷 事件 是非曲直 中方 捍卫 领土主权 维护 边境地区 和平 安宁 王毅 发展 振兴 中印 第一 要务 大方向 印有 长久 战略 利益 始终 互不 构成威胁 互为 发展 机遇 战略 判断 高度重视 两国关系 面临 局面 共同努力 加以克服 扭转 希望 印方 中方 相向 而行 正确引导 舆情 民意 维护 推进 交往 合作 争议 扩大化 复杂化 做法 维护 中印关系 大局 缓和 边界 事态 坦诚 交换 意见 达成 共识 双方同意 领导人 达成 共识 维护 边境地区 和平 安宁 双边关系 长远 发展 至关重要 边界问题 置于 双边关系 位置 分歧 争端 重申 遵守 两国 边界问题 签署 一系列 协定 协议 共同努力 缓和 边境地区 局势 双方同意 特别 代表 会晤 机制 沟通 不间断 中印边境 事务 磋商 协调 工作 机制 会议 不断完善 边境地区 信任 措施 建设 影响 边境地区 和平 安宁 事件 再次发生 近期 军事 外交 会晤 进展 同意 对话 磋商 抓紧 落实 边防部队 军长 会谈 达成 各项 共识 一线 部队 脱离 接触 进程 人民日报 2020
4	[环球网军事报道]3月5日，美国海军罗斯福号航母和邦克山号导弹巡洋舰抵达越南岘港进行港口访问，目前停在岘港泊地，并未直接停靠码头。罗斯福号航母是最新一艘被派遣到印度-太平洋地区执行部署任务的航母。为了执行此次部署任务，美国海军为罗斯福号航母配备了空前强大的护卫舰队力量，派出了1艘提康德罗加级驱逐舰邦克山号，以及多达5艘的阿利伯克级驱逐舰，分别是罗素号、保罗汉密尔顿号、平克尼号、基德号和拉斐尔佩拉尔塔号。美国海军研究协会网站曾在3月3日报道称，美国太平洋司令部指挥官菲尔戴维森证实，美国海军的西奥多罗斯福号航母预计将于本周抵达越南岘港进行访问。报道称，这是自越南战争结束以来，美国海军的航空母舰第二次访问越南。2018，美国海军的卡尔文森号航母曾经到访越南，2004年美国海军驱逐舰首次在越南停靠。太平洋司令部指挥官菲尔戴维森在一次公开会议上，证实了美国航母近日将访问越南的消息。报道称，越南的政策允许外国海军每年进行一次对越南的访问。澳大利亚国防咨询公司ThayerConsultancy的负责人凯雷塞耶在一份简报中称，尽管美国政府一直推动让美国航母每年造访一次越南，但越南政府一直不予同意。凯雷塞耶表示，罗斯福号航母的访问并不一定能改变越南的立场，但这次访问确实传递出了一个重要信息。他说：美国发出的信号是，美国打断继续在西太平洋和中国南海地区保持领先的海军力量。而越南给出的信号是，只要美国美军在南海的存在有助于维护和平和稳定，越南就支持美国海军的存在。美国海军近期也增加了在印度-太平洋地区开展所谓航行自由的行动的频率。1月28日，美国海军两艘濒海战斗舰以编队形式在中国南海海域航行。这两艘濒海战斗舰分别是LCS-8蒙哥马利号和LCS-10吉佛兹号，都属于独立级濒海战斗舰。美国军方称，这两艘濒海战斗舰正在进行轮替部署任务交接。1月25日，蒙哥马利号濒海战斗舰还曾在我南沙群岛永暑礁、赤瓜礁附近海域航行。南部战区新闻发言人李华敏大校此前对美军舰机在南海的航行自由行为作出回应称，近来，美方打着航行自由旗号，频繁派舰机到南海地区滋扰生事，我们敦促其停止此类挑衅冒险行径，以免发生不测事件。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，无论美方舰机变什么花样、耍什么诡计，中国军队都有决心有能力捍卫国家主权安全，维护南海地区和平稳定。	环球网 军事 报道 美国 海军 罗斯福 航母 邦克山 导弹巡洋舰 抵达 越南 岘港 港口 访问 岘港 泊地 并未 停靠 码头 罗斯福 航母 最新 一艘 派遣 印度 太平洋地区 执行 部署 航母 执行 部署 美国 海军 罗斯福 航母 配备 空前 强大 护卫舰 力量 派出 康德罗 加级 驱逐舰 邦克山 多达 阿利 伯克级 驱逐舰 罗素 保罗 汉密尔顿 平克尼号 基德 拉斐尔 佩拉 尔塔 美国 海军 研究 协会 网站 报道 美国 太平洋 司令部 指挥官 菲尔 戴维森 证实 美国 海军 西奥多 罗斯福 航母 预计 于本周 抵达 越南 岘港 访问 报道 越南战争 结束 美国 海军 航空母舰 第二次 访问 越南 2018 美国 海军 卡尔文 森号 航母 到访 越南 2004 美国 海军 驱逐舰 首次 越南 停靠 太平洋 司令部 指挥官 菲尔 戴维森 公开 会议 证实 美国 航母 近日 访问 越南 报道 越南 政策 外国 海军 越南 访问 澳大利亚 国防 咨询 公司 ThayerConsultancy 负责人 凯雷塞耶 一份 简报 中称 美国政府 推动 美国 航母 造访 越南 越南政府 不予 同意 凯雷塞耶 罗斯福 航母 访问 并不一定 改变 越南 立场 访问 确实 传递 信息 美国 发出 信号 美国 打断 西太平洋 中国 南海地区 领先 海军 力量 越南 给出 信号 美国 美军 南海 有助于 维护和平 稳定 越南 支持 美国 海军 美国 海军 近期 增加 印度 太平洋地区 航行自由 频率 美国 海军 两艘 濒海 战斗舰 编队 形式 中国 南海海域 航行 两艘 濒海 战斗舰 LCS 蒙哥马利 LCS 吉佛兹 独立 濒海 战斗舰 美国 军方 两艘 濒海 战斗舰 轮替 部署 交接 蒙哥马利 濒海 战斗舰 南沙群岛 永暑礁 赤瓜礁 附近海域 航行 南部 战区 新闻 发言人 李华敏 大校 此前 对美 军舰 机在 南海 航行自由 作出 回应 美方 打着 航行自由 旗号 频繁 派舰 机到 南海地区 滋扰 生事 敦促 停止 此类 挑衅 冒险 行径 发生 不测 事件 中国 南海诸岛 附近海域 拥有 无可争辩 主权 美方 机变 花样 诡计 中国 军队 决心 能力 捍卫 国家主权 维护 南海地区 和平 稳定
6	[环球网军事报道]近日，俄罗斯海军版的首架别-200两栖飞机完成首飞，引起不小关注，俄专家对该机的外销情况进行了披露。据俄罗斯卫星新闻网2月21日报道，俄罗斯康德波罗的海联邦大学波罗的海地区国家研究中心主任尤里兹韦列夫近日表示，俄罗斯制造的首架别-200ES两栖飞机将被海军用于搜救和侦察，外国买家对此表现出兴趣，但它在中国却有竞争对手。报道称，这架为俄罗斯海军航空兵建造的首架别-200ES两栖飞机在2020年2月14日首飞。这架飞机能够降落在水面并从水面起飞，并且能够以水面滑行的状态汲水用于灭火。兹韦列夫说：别-200ES最初是为俄罗斯紧急情况部用于灭火建造的。但这款飞机还可以完成更为广泛任务，包括发现紧急情况源头，在水上和沿海地区实施搜救作业。它可容纳最多75吨货物或最多50名乘客，这些人可坐在机载折叠座椅上或用担架装30人。他表示，2027年前俄国防部可能购买最多16架别-200ES两栖飞机以部署在海军的全部四个舰队。已购买12架飞机的俄紧急情况部将继续使用该飞机。兹韦列夫提到，这款水上飞机最新的外国买家中有智利（7架）和美国（10架以下）。他还说，根据与中国的合同，两架飞机将交付给中国，合同还为另外购买两架机提供了选择权，甚至讨论了该型飞机在中国生产的本地化问题。但在2017年12月，与别-200ES竞争的重型四引擎两栖飞机AG600鲲龙首飞。	环球网 军事 报道 近日 俄罗斯 海军 首架 200 两栖飞机 首飞 不小 关注 专家 该机 外销 情况 披露 俄罗斯 卫星 新闻网 报道 俄罗斯 康德 波罗的海 联邦 大学 波罗的海地区 国家 研究 中心 主任 尤里 韦列夫 近日 俄罗斯 制造 首架 200ES 两栖飞机 海军 用于 搜救 侦察 外国 买家 对此 表现 兴趣 中国 竞争对手 报道 这架 俄罗斯 海军航空兵 建造 首架 200ES 两栖飞机 2020 首飞 架飞机 降落 水面 水面 起飞 水面 滑行 状态 汲水 用于 灭火 韦列夫 200ES 最初 俄罗斯 紧急情况 用于 灭火 建造 这款 飞机 包括 发现 紧急情况 源头 水上 沿海地区 实施 搜救 作业 容纳 最多 货物 乘客 坐在 机载 折叠 座椅 担架 2027 年前 俄国防部 购买 最多 架别 200ES 两栖飞机 部署 海军 全部四个 舰队 购买 架飞机 紧急情况 部将 飞机 韦列夫 提到 水上飞机 最新 外国 买家 中有 智利 美国 中国 合同 两架 飞机 交付给 中国 合同 购买 两架 提供 选择权 讨论 型飞机 中国 生产 本地化 2017 200ES 竞争 重型 引擎 两栖飞机 AG600 龙首
6	[环球网报道记者徐璐明]据《每日邮报》4月14日报道，俄罗斯研发出了一款世界上最致命的狙击步枪，这把价值3万英镑（约合266万元人民币）的狙击步枪能够击中2英里（32公里）外的目标，堪称能够改变战场游戏规则。报道称，这款步枪名为SVLK-14S，由俄罗斯LobaevArms公司研发，该枪的有效杀伤距离达到2英里。这款步枪价值3万英镑，重量达到10公斤，因采用单发枪栓结构设计，只能单发发射。根据此前《镜报》的报道称，这种狙击步枪的精确射程可达3000米，是英国军队L115A3步枪的两倍。研制该武器的LobaevArms公司总工程师尤里西尼奇金说：这种步枪是一把一把造出来的，就像法拉利或者保时捷超跑一样，该枪是为那些欣赏高精度枪支的专业人士以及专业狙击手打造的。该枪所用的是408口径子弹（1036毫米X77毫米），子弹初速为900米每秒。西尼奇金说：这种子弹可以穿透3厘米厚的钢轨，想象一下如果击中敌人会怎么样，没有防弹背心能扛得住这种子弹。英国皇家宪兵队武器情报部门的一名成员表示：如果这款步枪真的能击中两英里外的目标，它或将能够改变战场的游戏规则。	环球网 报道 徐璐明 每日 邮报 报道 俄罗斯 研发 一款 世界 致命 狙击步枪 价值 万英镑 约合 266 万元 人民币 狙击步枪 击中 英里 公里 目标 堪称 改变 战场 游戏规则 报道 步枪 名为 SVLK 14S 俄罗斯 LobaevArms 公司 研发 该枪 杀伤 距离 英里 步枪 价值 万英镑 重量 公斤 采用 单发 枪栓 结构设计 只能 单发 发射 此前 镜报 报道 狙击步枪 精确 射程 可达 3000 英国 军队 L115A3 步枪 两倍 研制 武器 LobaevArms 公司 总工程师 尤里 西尼奇 金说 步枪 一把 一把 造出来 法拉利 保时捷 超跑 该枪 欣赏 高精度 枪支 专业人士 专业 狙击手 打造 该枪 所用 408 口径 子弹 1036 毫米 X77 毫米 子弹 初速 900 每秒 西尼奇 金说 子弹 穿透 厘米 钢轨 想象 击中 敌人 防弹背心 扛得住 子弹 英国皇家 宪兵队 武器 情报部门 一名 成员 步枪 真的 击中 两英里 目标 改变 战场 游戏规则
4	[文观察者网专栏作者王世纯]本周另外一条军事新闻，则是我军空降兵列装装甲输送车一事。军改以后，空降兵的编制扩大，但机械化程度未见到明显提升，机械化装备缺编严重，不足以应对合成化、信息化作战。随着外部局势趋于紧张，空降军紧急列装一批具有重装投送和合成指挥能力的装甲运输车，一是可以帮助空降军大量火器单位提高战斗力，为潜在的军事冲突做好战备；二是打好基础，为后续的机械化设备入列进行探索。空降军的机械化之路本周另外一个军事新闻，则是我军空降兵接受新型轮式装甲输送车一事。在团改旅改革3年以后，空降军也终于接收了一些新的装备，自然也引起了大家的讨论。本次列装的轮式装甲车有两个型号，分别是4x4指挥车和4x4装甲输送车。其中指挥车乘员3人，载员4人，装备有信息化终端和多种TCR变频电台，用于连营级的指挥控制和火力引导。而广大步兵乘坐的则是装备有QJC88型127mm车载重机枪型的装甲输送车。该型装输都是乘员2人，载员8人，足以搭载一整个空降兵步兵班或者火器班。而从公开的画面中，我们可以看到，空降兵采用了合成旅装甲步兵连的编制，每个连编制3个4车排和2辆连部指挥车，共14辆车。你滴火炮呢？你滴导弹呢？本次列装的车族和北方工业VN-3型外贸空降战车很像，但并非是VN-3平台直接转正而来。从公开的外贸资料看，VN-3车族普遍比03更重，达到了9吨，因此正面防护也比03好一点，但通过性和越野性能不如03，同时公路最大速度也和03式伞兵战车相同。虽然目前尚不清楚这款和VN-3很像的装甲输送车的具体技术指标，但两者在防护方面应该大致相同。在远程投送方面，我军现役的两型大型运输机一次性可以投送3辆装甲输送车，每个运输机团可以投送一个机械化营，有效提高了空降军的合成打击能力。由于本次报道文字早于视频新闻，加上这篇较为详细的报道到多次提到合成化、机械化等内容。让大家误以为本次列装的是基于VN-3出口转内销而来的30炮版本步兵战车。当然，报道最终出来的时候，大家也明白了装备的是一种4x4的装甲输送车。很多人也未免有所失望，毕竟解放军重视机械化步兵火力，火炮和导弹是装甲步兵的看家法宝，列装缺乏火力的输送车辆，确实让人不太安心。很多人认为列装装输是一种降档，本质是为了省钱。但从空降军的作战性质和作战编制来看，空降军目前也确实迫切需要列装大量不带火炮的装甲输送车。我军空降兵的主要任务，是在祖国统一作战中进行纵深空投、要点夺控，长期以来都注重巷战，即步兵下车作战。得益于90年代以后我国兵器工业定型的大量轻型重火力，空降军的步兵班列装了大量步兵火器，用于潜在的攻坚作战。空降军军改前步兵连则单独设有火力排，列装有89式重机枪、94式60毫米迫击炮、87式榴弹发射器和连属反坦克导弹。在军改以后，87式榴弹被QLU131高速榴弹替代，红箭-73被新型反坦克导弹替代。而在营级火力方面，空降军在军改以后还列装了107毫米火箭弹等方便携行的重火力。虽然我军的重火力，大到营级107火、100迫击炮，小到89重机枪、35毫米高速榴弹都可以实现人扛肩驮，但是对于在战时要迅速夺控战役乃至战略要点的空降军来讲，要想实现战术和战略的机动，有一辆合适的装甲运输载具是必须的。此前空降军列装了DKC-1伞兵突击车和装甲猛士两种代步载具，但这两种车型都不符合空降军的战术指标。如今新型车族装输列装以后，这些优秀的步兵火器，也算是得到了应有的驮马。各个空降军旅之后应该会大量列装这种装甲输送车。这种装甲输送车还可以帮助部队熟悉装甲部队的战术战法和维护需要，帮助部队尽快适应新装备带来的新战法。除了装甲输送车以外，本次列装的另一个重点则是指挥车。对于一支建设思路、编制体制、作战体系都和强敌趋近的部队来讲，今天的空降兵在战斗中得到的火力支援，已经远非本队火力可以满足。空降军在潜在的作战中，势必要进行大量的地空、地地、地海火力引导工作，而火力引导工作则离不开旅以下车载信息化平台。正如新闻着重提到的那样，新型平台其车载指控通信平台和网络，能将作战单元、侦察单元、指控通信单元等聚合形成一体化作战体系。而新闻也强调了，空降军某部已经与空军歼击机、直升机、导弹部队进行了信息化条件下的实战演习。随着新车族的列装，空降军未来的作战模式，将更类似美军的斯特赖克旅，实现战斗力生成模式的脱胎换骨。虽然快速入列的装输满足了火器单位和炮兵的运输作战需求，但空降军依然需要一批比03更好的空降战车来填补编制。军改以后，空降兵的编制扩大，由6个团扩充为6个旅，同时增编了一个空中突击旅。虽然扩大了编制，但和海军陆战队一样，空降军的扩编也迎来了明显的缺编问题。这里缺编，主要是缺乏机械化装备。03式伞兵战车车族的产量并不大，军改前，03式仅装备在45师某团手中，总装备约为3个营93辆。在空降兵师改旅以后，这些03式伞兵战车被拆到不同单位，导致了各个单位只能分到半个营的03（实际上，有的旅没有机械化装备）。考虑到空降军旅的编制大同小异，各个旅都应有机械化装备。但VN-3这款主打外贸的步兵战车并不满足空降军目前的需求，不然军改以后空降军完全可以复产一批03式步战应急。VN3的各个技术指标，尤其是至关重要的火力指标上并未优于使用液气悬挂二代03式步兵战车。考虑M1A2T入列台军以后带来的反甲需求，笔者倾向于认为，在年初完成过空投测试的神秘的二代伞兵战车，才可能是最终列装空降兵部队的空降铁骑。基于轮式装输平台的步战的性能完全不如03，因此空降兵可以复产03式由于空降军重视火力，新的伞兵战车至少会更换火力系统，以对抗台军潜在的M1A2T坦克对于中国的空降军而言，未来是美好的，前路是艰辛的，而03式伞兵战车和新型轮式装甲输送车只是个开始。我国空降军的战役学说和俄罗斯类似，俄军空降兵的2S25章鱼-SD轻型空降坦克、2S9式自行迫榴炮以及BMD-2BTR-MD空降步兵战车依然是我军和我国军工行业追求的目标。俄军的这些平台技术程度并不复杂，和俄军功能类似的我国的二代迫榴炮平台还有步兵战车平台目前正处于紧张定型当中。相信空降兵坐上空投坦克的日子，应该不远了。也希望摸过T-3485的15军老兵，有生之年能摸到我们中国人自己研发的空降坦克	观察者 专栏 作者 王世纯 本周 一条 军事 新闻 我军 空降兵 列装 装甲 输送车 一事 军改 空降兵 编制 机械化 程度 见到 提升 机械化 装备 缺编 不足以 应对 合成 信息化 作战 外部 局势 趋于 紧张 空降 紧急 列装 一批 重装 投送 合成 指挥 能力 装甲 运输车 一是 空降 火器 单位 提高 战斗力 潜在 军事冲突 做好 战备 二是 基础 后续 机械化 设备 入列 探索 空降 机械化 本周 军事 新闻 我军 空降兵 接受 新型 轮式 装甲 输送车 一事 改旅 改革 空降 终于 接收 装备 自然 讨论 本次 列装 轮式 装甲车 两个 型号 4x4 指挥车 4x4 装甲 输送车 指挥车 乘员 载员 装备 信息化 终端 多种 TCR 变频 电台 用于 连营 指挥 控制 火力 引导 步兵 乘坐 装备 QJC88 127mm 车载 重机枪 装甲 输送车 该型 装输 乘员 载员 足以 搭载 空降兵 步兵 火器 公开 画面 空降兵 采用 合成 装甲 步兵连 编制 编制 车排 连部 指挥车 辆车 火炮 导弹 本次 列装 车族 北方工业 VN 外贸 空降 战车 VN 平台 转正 公开 外贸 资料 VN 车族 更重 正面 防护 一点 越野 性能 公路 速度 伞兵 战车 这款 VN 装甲 输送车 技术指标 防护 大致相同 远程投送 我军 现役 两型 大型 运输机 一次性 投送 装甲 输送车 运输机 投送 机械化 提高 空降 合成 打击能力 本次 报道 文字 视频新闻 这篇 详细 报道 提到 合成 机械化 内容 误以为 本次 列装 VN 出口 内销 而来 版本 步兵 战车 报道 最终 明白 装备 一种 4x4 装甲 输送车 未免 失望 解放军 重视 机械化 步兵 火力 火炮 导弹 装甲 步兵 看家 法宝 列装 缺乏 火力 输送 车辆 确实 安心 装装 输是 一种 降档 本质 省钱 空降 作战 性质 作战 编制 空降 确实 迫切需要 列装 不带 火炮 装甲 输送车 我军 空降兵 祖国统一 作战 纵深 空投 要点 夺控 注重 巷战 步兵 下车 作战 得益于 年代 我国 兵器工业 定型 轻型 火力 空降 步兵 班列 步兵 火器 用于 潜在 攻坚 作战 空降 军改 步兵连 单独 设有 火力 装有 重机枪 毫米 迫击炮 榴弹 发射器 反坦克导弹 军改 榴弹 QLU131 高速 榴弹 红箭 新型 反坦克导弹 营级 火力 空降 军在 军改 列装 107 毫米 火箭弹 携行 火力 我军 火力 大到 营级 107 迫击炮 小到 重机枪 毫米 高速 榴弹 战时 夺控 战役 战略 要点 空降 战术 战略 机动 一辆 合适 装甲 运输 载具 此前 空降 列装 DKC 伞兵 突击 装甲 猛士 两种 代步 载具 两种 车型 符合 空降 战术 指标 新型 车族 装输 列装 优秀 步兵 火器 算是 应有 驮马 空降 军旅 大量列 装甲 输送车 装甲 输送车 部队 熟悉 装甲部队 战术 战法 维护 部队 装备 带来 战法 装甲 输送车 本次 列装 重点 指挥车 一支 建设 思路 编制 体制 作战体系 强敌 趋近 部队 空降兵 火力 支援 远非 本队 火力 空降 军在 潜在 作战 势必 地空 地地 地海 火力 引导 工作 火力 引导 工作 离不开 车载 信息化 平台 新闻 着重 提到 新型 平台 车载 指控 通信 平台 网络 作战 单元 侦察 单元 指控 通信 单元 聚合 一体化作战 体系 新闻 空降 某部 空军 歼击机 直升机 导弹部队 信息化 条件 实战演习 新车 列装 空降 未来 作战 模式 类似 美军 斯特赖克 战斗力 生成 模式 脱胎换骨 快速 入列 装输 火器 单位 炮兵 运输 作战 需求 空降 依然 一批 更好 空降 战车 填补 编制 军改 空降兵 编制 个团 扩充 增编 空中 突击旅 编制 海军陆战队 空降 扩编 迎来 缺编 缺编 缺乏 机械化 装备 伞兵 战车 车族 产量 并不大 军改 装备 某团 手中 装备 个营 空降兵 师改 伞兵 战车 拆到 单位 导致 各个单位 只能 半个 实际上 机械化 装备 空降 军旅 编制 大同小异 旅都 应有 机械化 装备 VN 这款 主打 外贸 步兵 战车 空降 需求 军改 空降 复产 一批 步战 应急 VN3 技术指标 至关重要 火力 指标 并未 优于 液气 悬挂 二代 步兵 战车 M1A2T 入列 台军 带来 反甲 需求 笔者 倾向 年初 空投 测试 神秘 二代 伞兵 战车 最终 列装 空降兵 部队 空降 铁骑 轮式 装输 平台 步战 性能 空降兵 复产 空降 重视 火力 伞兵 战车 至少 更换 火力 系统 对抗 台军 潜在 M1A2T 坦克 中国 空降 未来 美好 前路 艰辛 伞兵 战车 新型 轮式 装甲 输送车 我国 空降 战役 学说 俄罗斯 类似 俄军 空降兵 2S25 章鱼 SD 轻型 空降 坦克 2S9 自行 迫榴炮 BMD 2BTR MD 空降 步兵 战车 依然 我军 我国 军工 行业 追求 目标 俄军 平台 技术 程度 俄军 功能 类似 我国 二代 迫榴炮 平台 步兵 战车 平台 处于 紧张 定型 空降兵 空投 坦克 日子 不远 希望 摸过 3485 老兵 有生之年 中国 研发 空降 坦克
5	6月24日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。记者：近日，中印边防部队在加勒万河谷地区发生严重冲突。请问当前现地的形势如何？中国军队对边境地区局势的未来发展有何看法？吴谦：中方对加勒万河谷地区拥有主权。多年来，中国边防部队一直在此巡逻执勤。今年4月以来，印度边防部队单方面在该地区抵边修建设施，中方多次就此提出交涉和抗议。5月6日凌晨，印度边防部队越线进入中国领土构工设障，阻拦中方边防部队正常巡逻，试图单方面改变边境管控现状。中方边防部队不得不采取必要措施，加强现场应对和边境地区管控。在中方的大力推动下，双方经过多渠道沟通，6月6日，两国边防部队举行首次军长级会晤，双方同意采取切实措施，缓和边境地区局势。印方承诺不越过加勒万河口巡逻和修建设施，双方通过现地指挥官会晤商定分批撤军事宜。但令人震惊的是，6月15日晚，印度一线边防部队公然违背双方达成的共识，出尔反尔，再次越过实控线向中方蓄意挑衅。中方官兵在现地交涉时，突然受到印方暴力攻击。这引发双方官兵激烈肢体冲突，造成人员伤亡。中国边防部队果断采取自卫措施，对印方暴力行径予以坚决回击，有效捍卫了国家主权和领土完整。此次事件完全是由于印方违背共识、单方面挑衅造成的，完全是在双方认可的实控线中方一侧发生的，责任完全在印方。中方要求印方严惩肇事人，严格管束一线部队，确保此类事件不再发生。冲突发生后，中印双方通过军事和外交渠道进行了沟通协调。两国外长通电话，就公正处理加勒万河谷冲突、推动现地局势降温达成一致意见。两国防长通电话正在协商中，双方于6月22日举行第二次军长级会晤，就管控紧张局势、维护边境地区和平稳定深入交换意见。中印互为重要邻国，维护边境地区和平与安宁符合双方的共同利益，需要双方的共同努力。我们希望印方与中方相向而行，切实落实两国领导人重要共识，严格遵守双方达成的协定协议，继续通过各层级对话与谈判妥善解决有关问题，共同为缓和边境地区局势、维护边境地区和平稳定作出积极努力。	国防部 例行 记者会 国防部 新闻局 局长 国防部 新闻 发言人 吴谦 大校 答记者问 近日 中印 边防部队 加勒 河谷 地区 发生 冲突 请问 现地 形势 中国 军队 边境地区 局势 未来 发展 有何 看法 吴谦 中方 加勒 河谷 地区 拥有 主权 多年 中国 边防部队 巡逻 执勤 印度 边防部队 单方面 地区 抵边 修建 设施 中方 提出 交涉 抗议 凌晨 印度 边防部队 越线 中国 领土 构工 设障 阻拦 中方 边防部队 巡逻 试图 单方面 改变 边境 管控 现状 中方 边防部队 必要措施 现场 应对 边境地区 管控 中方 推动 多渠道 沟通 边防部队 首次 军长 会晤 双方同意 切实 措施 缓和 边境地区 局势 印方 承诺 越过 加勒 河口 巡逻 修建 设施 指挥官 会晤 商定 分批 撤军 事宜 令人震惊 日晚 印度 一线 边防部队 违背 达成 共识 出尔反尔 越过 实控线 中方 蓄意 挑衅 中方 官兵 现地 交涉 印方 暴力 攻击 引发 官兵 激烈 肢体冲突 人员伤亡 中国 边防部队 果断 自卫 措施 印方 暴力 行径 予以 回击 捍卫 国家主权 领土完整 事件 印方 违背 共识 单方面 挑衅 认可 实控线 中方 一侧 发生 责任 印方 中方 印方 严惩 肇事人 管束 一线 部队 确保 此类 事件 发生 冲突 发生 中印 军事 外交 渠道 沟通 协调 国外 通电话 公正处理 加勒 河谷 冲突 推动 局势 降温 达成 一致意见 国防 通电话 协商 第二次 军长 会晤 管控 紧张局势 维护 边境地区 和平 稳定 交换意见 中印 互为 邻国 维护 边境地区 和平 安宁 符合 共同利益 共同努力 希望 印方 中方 相向 而行 切实落实 领导人 共识 严格遵守 达成 协定 协议 层级 对话 谈判 妥善解决 缓和 边境地区 局势 维护 边境地区 和平 稳定 作出 努力
5	中国外交部、国防部连续发表针对印度军队非法越界的立场文件，表达了采取一切手段实现印度无条件撤军这一唯一结果的决心。目前的局势逐渐明朗。中国的立场自始至终十分明确，那就是：双方对峙地区是中国领土，1890年《中英会议藏印条约》已将中国与锡金的边界划得十分清楚。印度的立场表述闪烁不定，开始称中国侵入了印度领土，后又说洞朗地区是中不争议地区，印度出于自己的安全关切出兵帮助不丹维护主权。国际社会总体上保持中立，但这当中另有玄机。西方舆论在涉及中国的地区摩擦中通常会一边倒并支持与中国对立的一方。这一次它们没敢公开偏袒印度，是因为它们都很清楚印度在胡闹，实在不好明目张胆跟在印度后面欺骗世人。一个问题是，印度担心中国在洞朗地区修公路威胁其西里古里走廊的安全，就可以不顾国际条约悍然进入他国领土吗？这个世界上不知有多少类似的安全关切，如果各国都放纵自己越界维护本国安全，那么国际规则该如何安放，又让何人遵守？现在印度公然挑战的是国家力量远超越它的中国。说实话，印度的鲁莽行动非常让中国人吃惊。也许是它的地区霸权主义在南亚膨胀惯了，西方舆论又长期抑中扬印，宠坏了它，新德里忘乎所以，以为可以把欺负南亚小国的那一套也用来对付北方的巨人。尤其让中国人搞不明白的是，印度何以会觉得中国会选择忍受它的霸权主义行径，吞下它强行塞过来的苦果？这一个多月，中国人民解放军已经行动起来，开展针对性部署。我们相信，解放军已经做好与印方军事斗争的充分准备，一旦战事开启，解放军必将以雷霆万钧之势给印度一个惨痛的教训。这是一场不用打，输赢就已经十分清楚的战事。莫迪政府应当了解解放军的强大投送能力和压倒性的火力。印度聚集到边界地区的力量根本无法与解放军主力野战部队对抗，如果战争扩大，解放军完全有能力全歼边界地区的所有印度军队。我们猜，印度方面一定很不愿意听这样的话，他们愿意骄傲地认为今天的印军已是强大之师，但真实情况就是印军将不堪一击。那么为什么解放军迟迟没有动手？原因只有一个，中国珍惜中印边界已经持续了几十年的平静，不太忍心打破它。我们希望给和平一个机会，因此给印度方面留了认识事情严重性的时间。这是中国为维护中印友好关系以及地区和平稳定的一份善意。必须指出，莫迪政府的强硬姿态既无法理支持，也无实力支撑。这个政府在鲁莽地打破国际规则，也在无知地挑战实力原则，它在把印度的国家尊严与和平发展同时置于险境。莫迪政府的这种冒险是对地区和平的不负责任，更是在拿人民福祉和国家命运赌博。莫迪政府如果不审时度势停止这一冒险，就是在对印度人民犯罪，因为它在把自己国家推向一场印度根本没有能力驾驭的军事对抗。中国一忍再忍，这份忍耐是为和平奉上的祭品，也是对苍生百姓的一份尊敬。在印度军队蛮横越界，拒不撤走的这一个多月里，解放军厉兵秣马，枕戈待旦，但没有出击。莫迪政府如果把中国的这份善意看成是软弱，那么他们的愚钝和轻狂只能说是上苍安排好了来毁印度的。莫迪政府不要煽动、欺骗印度人民，宣扬今天不是1962年了，今天的印军也非当年的印军了，好像现在到了印度雪耻的时候。今天的中印实力差距是过去半个世纪中最大的。在莫迪政府挑起战争的时候，请他们把自己既无力又无道的事实告诉印度人民。	中国外交部 国防部 连续 发表 印度 军队 非法越界 立场 文件 表达 手段 印度 无条件 撤军 这一 唯一 决心 局势 明朗 中国 立场 自始至终 十分明确 对峙 地区 中国 领土 1890 会议 藏印 条约 中国 锡金 边界 划得 印度 立场 表述 闪烁不定 中国 侵入 印度 领土 洞朗 地区 争议地区 印度 关切 出兵 不丹 维护 主权 国际 社会 总体 保持中立 另有 玄机 西方 舆论 涉及 中国 地区 摩擦 一边倒 支持 中国 对立 一方 没敢 公开 偏袒 印度 是因为 印度 胡闹 实在 不好 明目张胆 印度 欺骗 世人 印度 担心 中国 洞朗 地区 公路 威胁 西里 古里 走廊 不顾 国际 条约 悍然 领土 世界 不知 类似 关切 各国 放纵 越界 维护 本国 国际 规则 安放 何人 遵守 印度 挑战 国家 力量 超越 中国 说实话 印度 鲁莽 中国 吃惊 也许 地区 霸权主义 南亚 膨胀 西方 舆论 长期 抑中扬 宠坏 新德里 忘乎所以 欺负 南亚 小国 一套 对付 北方 巨人 中国 明白 印度 中国 选择 忍受 霸权主义 行径 吞下 强行 苦果 一个多月 中国人民解放军 针对性 部署 解放军 做好 印方 军事 斗争 充分准备 战事 开启 解放军 雷霆万钧 之势 印度 惨痛 教训 这是 一场 不用 输赢 战事 莫迪政府 解放军 强大 投送 能力 压倒性 火力 印度 聚集 边界地区 力量 根本无法 解放军 主力 野战部队 对抗 战争 解放军 能力 全歼 边界地区 印度 军队 印度 这样的话 骄傲地 印军 强大 之师 真实情况 印军 不堪一击 解放军 迟迟 动手 原因 中国 珍惜 中印 边界 持续 几十年 平静 不太 忍心 打破 希望 和平 机会 印度 事情 严重性 时间 这是 中国 维护 中印 友好关系 地区 和平 稳定 一份 善意 指出 莫迪政府 强硬姿态 支持 实力 支撑 政府 鲁莽地 打破 国际 规则 无知 挑战 实力 原则 印度 国家 尊严 和平 发展 置于 险境 莫迪政府 冒险 地区 和平 不负责任 更是 福祉 国家 命运 赌博 莫迪政府 审时度势 停止 这一 冒险 印度 犯罪 国家 推向 一场 印度 能力 驾驭 军事对抗 中国 一忍再忍 这份 忍耐 和平 奉上 祭品 苍生 百姓 一份 尊敬 印度 军队 蛮横 越界 撤走 一个多月 解放军 厉兵秣马 枕戈待旦 出击 莫迪政府 中国 这份 善意 看成 软弱 愚钝 轻狂 只能 上苍 安排 印度 莫迪政府 煽动 欺骗 印度 宣扬 1962 印军 当年 印军 好像 印度 雪耻 中印 实力 差距 半个世纪 莫迪政府 挑起 战争 无力 无道 事实 告诉 印度
4	[环球网军事报道]俄罗斯卫星通讯社6月15日报道，俄罗斯国防部国际军事合作总局前局长伊瓦绍夫上将当天表示，日本以成本过高为由放弃部署美国陆基宙斯盾防空系统，而此举的真正原因是日方不愿激化与中国和俄罗斯的关系。此前日本防卫相河野太郎宣布，考虑到成本、部署时间和一系列技术问题，日本决定放弃在境内部署两套美国陆基宙斯盾系统。伊瓦绍夫说：日本高层和专家清楚，部署宙斯盾系统将惹恼中俄两国。东京完全不希望激化与莫斯科和北京的关系，因此我认为，成本过高只不过是放弃美国系统的借口，部署该系统未来有可能使日本陷入危险。伊瓦绍夫认为，日本放弃陆基宙斯盾还与海基宙斯盾效果不理想有关。日本政府2017年决定在境内部署两套美国陆基宙斯盾防空系统，地点选在西北部的秋田县和西南部的山口县，预计作战半径能够覆盖日本全境，每套装置价值1000亿日元（约89亿美元），计划在2023年列装。俄罗斯不止一次地指出，日本的此类意图无助于改善地区战略稳定环境，在与东京的和平条约谈判中将不得不考虑这一问题。	环球网 军事 报道 俄罗斯 卫星 通讯社 报道 俄罗斯国防部 国际 军事合作 总局 局长 伊瓦绍夫 上将 当天 日本 成本 过高为 放弃 部署 美国 陆基 宙斯盾 防空系统 此举 原因 日方 不愿 激化 中国 俄罗斯 关系 此前 日本 防卫 河野 太郎 成本 部署 时间 一系列 技术 日本 放弃 境内 部署 两套 美国 陆基 宙斯盾 系统 伊瓦绍夫 日本 高层 专家 部署 宙斯盾 系统 惹恼 两国 东京 希望 激化 莫斯科 北京 关系 成本 过高 只不过 放弃 美国 系统 借口 部署 系统 未来 日本 陷入 危险 伊瓦绍夫 日本 放弃 陆基 宙斯盾 海基 宙斯盾 效果 理想 日本政府 2017 境内 部署 两套 美国 陆基 宙斯盾 防空系统 地点 选在 西北部 秋田县 西南部 山口县 预计 作战 半径 覆盖 日本 全境 每套 装置 价值 1000 亿日元 亿美元 计划 2023 列装 俄罗斯 指出 日本 此类 意图 无助于 改善 地区 战略 稳定 环境 东京 和平 条约 谈判 中将 这一
5	【搜索下载华舆APP,浏览世界各个国家媒体的新闻资讯，且无需翻译】岛风号驱逐舰。新华网资料图华舆讯据日本东方新报报道日本统合幕僚监部3月30日通报，当天晚间20时28分左右，海上自卫队岛风号驱逐舰在东海公海海域与一艘中国籍渔船相撞。日本防卫省称，此次事故未造成双方人员伤亡。富士新闻网报道，事发海域位于鹿儿岛县屋久岛以西约650千米，位于龙井油气田以北。NHK报道，冲撞造成岛风舰左舷水线上5米处出现长1米、高20厘米的破损。舰员没有伤亡。舰载小艇抵近观察渔船后发现，渔船上13人也没有大碍。事故后，两船均可自主航行。日经新闻援引防卫省报道，岛风舰于3月29日上午驶离佐世保基地，在东海海域执行警戒监视任务。没有接获事故是渔船有意为之的情报。海自护卫舰队司令部将成立事故调查委员会，调查事故具体原因。共同社报道，据了解，岛风号驱逐舰（DDG-172）1988年3月服役，是旗风级的第二艘。旗风级是日本宙斯盾舰服役前最后一级防空驱逐舰。海自正逐步以新盾舰换下这两艘老舰。本月19日，摩耶号（DDG-179）服役，同日旗风舰转为训练舰。明年3月羽黑号服役后，岛风舰也将转为训练舰，退出一线行列。该舰舰长150米、舰宽164米，满载排水量达到5900吨。（原标题：日本海自岛风号驱逐舰与中国渔船在东海公海相撞）未经授权禁止转载、摘编、复制及建立镜像，违者将依法追究法律责任。来源：东方新报安卓用户，可在各应用商店搜索下载华舆APP，浏览世界各个国家媒体的新闻资讯，且无需翻译。	搜索 下载 华舆 APP 浏览 世界 国家 媒体 新闻资讯 无需 翻译 岛风 驱逐舰 新华网 资料 图华 舆讯据 日本 东方 新报 报道 日本 统合 幕僚 监部 通报 当天 晚间 海上 自卫队 岛风 驱逐舰 东海 公海 海域 一艘 中国籍 渔船 相撞 日本 防卫 省称 事故 人员伤亡 富士 新闻网 报道 事发 海域 位于 鹿儿岛县 屋久岛 以西 650 千米 位于 龙井 油气田 以北 NHK 报道 冲撞 岛风舰 左舷 水线 米处 厘米 破损 舰员 伤亡 舰载 小艇 抵近 观察 渔船 发现 渔船 大碍 事故 两船 自主 航行 日经 新闻 援引 防卫 报道 岛风 舰于 驶离 佐世保 基地 东海海域 执行 警戒 监视 接获 事故 渔船 有意 情报 海自 护卫舰 司令部 成立 事故 调查 委员会 调查 事故 原因 共同社 报道 岛风 驱逐舰 DDG 172 1988 服役 风级 第二艘 风级 日本 宙斯盾 服役 一级 防空驱逐舰 海自正 以新盾 换下 两艘 老舰 本月 摩耶号 DDG 179 服役 同日 旗风舰 转为 训练舰 明年 服役 岛风舰 转为 训练舰 退出 一线 行列 该舰 舰长 150 164 满载 排水量 5900 标题 日本海 自岛 风号 驱逐舰 中国 渔船 东海 公海 相撞 未经 授权 禁止 转载 摘编 复制 建立 镜像 违者 依法追究 法律责任 来源 东方 新报 安卓 用户 商店 搜索 下载 华舆 APP 浏览 世界 国家 媒体 新闻资讯 无需 翻译
5	赵立坚称，至于一些印度媒体报道印方官员的话称，中方至少有40名官兵死亡，我可以负责任地告诉你，这是虚假信息。6月23日外交部发言人赵立坚主持例行记者会。记者：能否提供中印加勒万河谷冲突事件中中方伤亡的具体数字？赵立坚：我昨天已经说过，中印双方正通过军事和外交渠道对话解决有关现地问题。至于一些印度媒体报道印方官员的话称，中方至少有40名官兵死亡，我可以负责任地告诉你，这是虚假信息。	赵立 坚称 印度 媒体报道 印方 官员 中方 至少 官兵 死亡 负责 任地 告诉 这是 虚假 信息 外交部 发言人 赵立坚 主持 例行 记者会 提供 印加 河谷 冲突 事件 中方 伤亡 数字 赵立坚 昨天 中印 军事 外交 渠道 对话 解决 印度 媒体报道 印方 官员 中方 至少 官兵 死亡 负责 任地 告诉 这是 虚假 信息
5	6月23日，外交部例行记者会上，有记者提问：据报道，22日，印度军方消息人士称，印中当日举行了11个小时的军长级会议，双方就当前边境事态交换了意见。中方能否证实并提供有关信息?对此，外交部发言人赵立坚介绍，6月22日，中印两国边防部队在边境地区举行了第二次军长级会晤，这也是6月15日加勒万河谷事件发生后的首次军长级会晤。此次会晤的举行，表明中印双方希望通过对话磋商妥处分歧，管控事态，缓和局势。会晤期间，双方在第一次军长级会晤共识的基础上，就当前边境管控中的突出问题，坦率深入地交换了意见，同意采取必要措施，推动事态降温。双方还同意将保持对话，共同致力于促进边境地区的和平与安宁。（记者申杨靳丹妮）	外交部 例行 记者会 提问 报道 印度军方 消息人士 印中 当日 小时 军长 会议 边境 事态 交换 意见 中方 证实 提供 信息 对此 外交部 发言人 赵立坚 介绍 中印 边防部队 边境地区 第二次 军长 会晤 加勒 河谷 事件 发生 首次 军长 会晤 会晤 中印 希望 对话 磋商 妥处 分歧 管控 事态 缓和 局势 会晤 期间 第一次 军长 会晤 共识 基础 边境 管控 坦率 交换 意见 同意 必要措施 推动 事态 降温 同意 对话 致力于 边境地区 和平 安宁 申杨 靳丹妮
2	【文观察者网王世纯】据美国《海军时报》5月18日报道，5月18日，美国海军以对其失去信心为理由开除了提康德罗加级巡洋舰菲律宾海号舰长埃里卡霍夫曼。此前，菲律宾海号巡洋舰在弗吉尼亚州约克河海军码头漏油15000升，造成了一定的污染。菲律宾海号舰长埃里卡霍夫曼图源：海军时报资料图：菲律宾海号巡洋舰美军官员没有解释开除埃里卡霍夫曼原因。美国大西洋舰队水面作战部队发言人里奇林艾维在一封邮件中表示：很多因素会让海军高层以丧失信心为由将一名舰长解职。埃里卡霍夫曼是美国海军罕见的女性巡洋舰舰长，她于2019年4月开始接管这艘巡洋舰。霍夫曼拒绝对被解职一事作出回应。发言人里奇林艾维证实与霍夫曼有关的调查已经完成，她说：现在就对调查细节发表评论是不合适的。据美国海军研究学会新闻网（USNInews）5月8日报道，菲律宾海号巡洋舰当天在弗吉尼亚州约克河海军码头发生漏油事故，总共泄露了4000加仑（超过15000升）的燃油，造成了一定的污染。当时这艘巡洋舰正停靠在位于约克城的海军武器站码头装载弹药。美国海军随后派遣了来自约克城海军基地的一支海军燃油回收队伍着手处理该事故，部署了柔性围栏对泄漏的燃油进行拦截，大部分在水面的燃油已经得到控制。截止8日下午，90的燃油已被回收。美国海军官员表示，此次事故对环境的影响微乎其微，水面残留的油料预计很快就会消散。	观察者 网王 世纯 美国 海军 时报 报道 美国 海军 信心 理由 开除 康德罗 加级 巡洋舰 菲律宾海 舰长 埃里 霍夫曼 此前 菲律宾海 巡洋舰 弗吉尼亚州 约克 海军 码头 漏油 15000 污染 菲律宾海 舰长 埃里 霍夫曼 图源 海军 时报 资料 菲律宾海 巡洋舰 美军 官员 解释 开除 埃里 霍夫曼 原因 美国 大西洋 舰队 水面 作战 部队 发言人 里奇 林艾维 一封 邮件 因素 海军 高层 丧失 信心 一名 舰长 解职 埃里 霍夫曼 美国 海军 罕见 女性 巡洋舰 舰长 2019 接管 这艘 巡洋舰 霍夫曼 拒绝 解职 一事 作出 回应 发言人 里奇 林艾维 证实 霍夫曼 调查 调查 细节 发表 评论 合适 美国 海军 研究 学会 新闻网 USNInews 报道 菲律宾海 巡洋舰 当天 弗吉尼亚州 约克 海军 码头 发生 漏油 事故 总共 泄露 4000 加仑 超过 15000 燃油 污染 这艘 巡洋舰 停靠在 位于 约克城 海军 武器 码头 装载 弹药 美国 海军 派遣 约克城 海军基地 一支 海军 燃油 回收 队伍 着手 事故 部署 柔性 围栏 泄漏 燃油 拦截 大部分 水面 燃油 控制 截止 燃油 回收 美国 海军 官员 事故 环境 影响 微乎其微 水面 残留 油料 预计 很快 消散
5	新华社北京6月24日电（记者梅世雄、梅常伟）国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦24日在国防部例行记者会上强调，中印边境冲突责任完全在印方，希维护边境地区和平稳定。吴谦说，中方对加勒万河谷地区拥有主权。多年来，中国边防部队一直在此巡逻执勤。今年4月以来，印度边防部队单方面在该地区抵边修建设施，中方多次就此提出交涉和抗议。5月6日凌晨，印度边防部队越线进入中国领土构工设障，阻拦中方边防部队正常巡逻，试图单方面改变边境管控现状。中方边防部队不得不采取必要措施，加强现场应对和边境地区管控。在中方的大力推动下，双方经过多渠道沟通，6月6日，两国边防部队举行首次军长级会晤，双方同意采取切实措施，缓和边境地区局势。印方承诺不越过加勒万河口巡逻和修建设施，双方通过现地指挥官会晤商定分批撤军事宜。但令人震惊的是，6月15日晚，印度一线边防部队公然违背双方达成的共识，出尔反尔，再次越过实控线向中方蓄意挑衅。中方官兵在现地交涉时，突然受到印方暴力攻击。这引发双方官兵激烈肢体冲突，造成人员伤亡。中国边防部队果断采取自卫措施，对印方暴力行径予以坚决回击，有效捍卫了国家主权和领土完整。此次事件完全是由于印方违背共识、单方面挑衅造成的，完全是在双方认可的实控线中方一侧发生的，责任完全在印方。中方要求印方严惩肇事人，严格管束一线部队，确保此类事件不再发生。吴谦表示，冲突发生后，中印双方通过军事和外交渠道进行了沟通协调。两国外长通电话，就公正处理加勒万河谷冲突、推动现地局势降温达成一致意见。两国防长通电话正在协商中，双方于6月22日举行第二次军长级会晤，就管控紧张局势、维护边境地区和平稳定深入交换意见。吴谦强调，中印互为重要邻国，维护边境地区和平与安宁符合双方的共同利益，需要双方的共同努力。我们希望印方与中方相向而行，切实落实两国领导人重要共识，严格遵守双方达成的协定协议，继续通过各层级对话与谈判妥善解决有关问题，共同为缓和边境地区局势、维护边境地区和平稳定作出积极努力。	北京 日电 世雄 梅常伟 国防部 新闻局 局长 国防部 新闻 发言人 吴谦 国防部 例行 记者会 中印边境 冲突 责任 印方 维护 边境地区 和平 稳定 吴谦说 中方 加勒 河谷 地区 拥有 主权 多年 中国 边防部队 巡逻 执勤 印度 边防部队 单方面 地区 抵边 修建 设施 中方 提出 交涉 抗议 凌晨 印度 边防部队 越线 中国 领土 构工 设障 阻拦 中方 边防部队 巡逻 试图 单方面 改变 边境 管控 现状 中方 边防部队 必要措施 现场 应对 边境地区 管控 中方 推动 多渠道 沟通 边防部队 首次 军长 会晤 双方同意 切实 措施 缓和 边境地区 局势 印方 承诺 越过 加勒 河口 巡逻 修建 设施 指挥官 会晤 商定 分批 撤军 事宜 令人震惊 日晚 印度 一线 边防部队 违背 达成 共识 出尔反尔 越过 实控线 中方 蓄意 挑衅 中方 官兵 现地 交涉 印方 暴力 攻击 引发 官兵 激烈 肢体冲突 人员伤亡 中国 边防部队 果断 自卫 措施 印方 暴力 行径 予以 回击 捍卫 国家主权 领土完整 事件 印方 违背 共识 单方面 挑衅 认可 实控线 中方 一侧 发生 责任 印方 中方 印方 严惩 肇事人 管束 一线 部队 确保 此类 事件 发生 吴谦 冲突 发生 中印 军事 外交 渠道 沟通 协调 国外 通电话 公正处理 加勒 河谷 冲突 推动 局势 降温 达成 一致意见 国防 通电话 协商 第二次 军长 会晤 管控 紧张局势 维护 边境地区 和平 稳定 交换意见 吴谦 中印 互为 邻国 维护 边境地区 和平 安宁 符合 共同利益 共同努力 希望 印方 中方 相向 而行 切实落实 领导人 共识 严格遵守 达成 协定 协议 层级 对话 谈判 妥善解决 缓和 边境地区 局势 维护 边境地区 和平 稳定 作出 努力
3	[文观察者网专栏作者王世纯]本周，国际上最重要的军事动态，无疑是美国海军陆战队针对中国而裁军转型一事。和光鲜亮丽的文化宣传截然相反的是，被戏称为四等人的美国海军陆战队，目前是一支架构落后、合成度低、机械化程度低的大步兵，其编制体制并不比1985年的解放军合成军高明。同时，美国海军陆战队又维系了独立航空联队、实质上承担了伊朗伊斯兰革命卫队那样第二国防军的工作。随着美国的总体国防预算愈加吃紧，预算有限的美国海军陆战队通过本轮改革认清了地位，正式放弃了常规陆战。同时，削减陆战兵力和航空兵力，增设导弹兵力的海军陆战队将更名副其实，未来将有力配合美国海军参与热点地区的介入反介入作战。更加名副其实的海军陆战队3月23日，美国海军陆战队司令发布了一份官方新闻稿，公开了未来10年的转型规划。在这份名为《2020-2030美国海军陆战队十年建军纲领》的改革规划中，美军海军陆战队详细描述了未来10年的脖子以下改革。该计划的目的是到2030年对抗中国和其他同行（大国正规武装力量）对手。对于八股连篇不说人话的美军，这种直接了当的forceDesigh，反应出文件的重要性本轮海军陆战队大规模的军改，起始于2018年，在海军陆战队出身的马蒂斯规划下，美国各大军兵种开始准备改革转型，应对所谓的大国竞争国防战略目标调整。海军陆战队也开始初步研究部队的转型问题，到了2019年夏天，随着同样参与过费卢杰残酷巷战，深谙当前海军陆战队各种问题的戴维伯杰海军上任陆战队司令，陆战队部队正式成立军改转型小组，开始就部队转型的目标和细节进行研究。经过一年的研究敲定，海军陆战队也在20年代的第一个春天拉开了转型的序幕。在《规划》中，美国海军陆战队计划裁撤目前麾下大量的重型部队，如坦克、重型火炮等。海军陆战队计划削减目前全部3个海军陆战队师属坦克营，炮兵营从21个减到5个，步兵营从24减到21个，两栖载具连从6个减到4个，总共裁撤12000名人员，占目前182000名额定人员的6，作战人员的10以上。在航空兵力方面，海军陆战队计划裁撤264鱼鹰（MV-22）中队、462重型运输直升机中队、469轻攻击直升机队（装备AH-1Z等老式武装直升机）等三个直升机中队。F35中队数量维持不变，但一个中队的机数从16架变10架，这意味着未来的海军陆战队的航空兵编制有较大的削减。除了裁撤部队以外，现有部队的编制体制将会有新的改变，海军陆战队计划缩编目前的三三制步兵营和三三制步兵团，将步兵营缩小到一个更容易依托远征基地（EABO）进行投送的规模，同时加强杀伤力和信息化建设。海军陆战队计划新增三个独立的远程火箭炮营，装备海马斯火箭炮，目前美国海军陆战队只有二个海马斯营7个连42台车，此外海军陆战队计划新编独立的导弹发射营，装备有人或者无人的导弹发射车用于区域拒止和岛礁夺控。根据海军陆战队的发展计划，在改革的末期，海军陆战队将编列21个导弹连。在航空兵方面，海军陆战队的无人机部队规模也将扩大一倍，从3个中队增加到6个中队。同时还将增加一个中队的KC-130J加油机。海军陆战队本轮激进的改革反映出美国海军陆战队对于21世纪前20年暴露出问题的集中反思和解决方案。长期以来，以永远忠诚为座右铭的海军陆战队是美军最强大的文化符号，但是文化形象上的高大威猛，并不能掩盖美国海军陆战队在21世纪遇到的严重问题。从编制体制来看，今天的美国海军陆战队，是一支步兵数量过大，架构落后，合成度低的大陆军。同时20年治安战争带来的水多加面问题，导致海军陆战队担负起大量独立单位，战时拆分配属用于维系基本的作战。总体而言，并不适宜于21世纪的高烈度战争和远程投送等任务。反映到具体编制细节上，美国海军陆战队的地面作战最高战术单位是师，目前编制有4个步兵师，分别为3个现役师和一个后备师。三个驻外的现役师，每个师独自担负一个战略方向，如总部设在加州彭尔斯顿的陆战第一师，负责整个太平洋方向。以美国第1海军陆战师为例，该师十分传统地编设了3个步兵团（陆战1、5、7团），同时非常夸张地下辖了一个4炮兵营的炮兵团（陆战11团）。这种极为传统的三步一炮步兵师编制和解放军1985年合成军下辖的步兵师类似。而在具体步兵陆战团的编制上，美军则保留更多的步兵：3个步兵营，一个炮兵营，一个团部连。这种大步兵主义一直延伸到班，和目前世界上普遍的9人制步兵班不同的是，美军海军陆战队依然保留了3个4人小组组成的传统步兵班。步兵过多、特种兵、装甲兵过少，导致马润追求更好的步兵班火力配置，本质上M27计划是海军陆战队架构落后的体现和仍然保留庞大师级单位的俄军、解放军相比，美军的师反而拥有最多的步兵员额，是当前世界上额定员额最多的师级战术单位陆战1师齐装满员可以达到17万人。虽然组织结构相对落后，不过美军的传统，就是用相对先进的武器和编制外载具武器等装备，弥补架构落后。从沙漠风暴行动开始，美军给每个海军陆战队步兵班都配发了悍马等载具，因此基本实现了部队的摩托化轻机械化，部分解决了海军陆战队的机动问题。但在合成建设关键的突击力量、炮兵、工程载具上，海军陆战队缺乏下沉编制和专用载具。虽然陆战团人人有悍马坐，在至关重要的两栖登陆上，海军陆战队则未能实现机械化乘车突击。为了和陆军区分职能，美国海军陆战队常态化编设了大量AAV7两栖运输车，用于成建制运输部队上岸。但和我军05车族、俄罗斯BTR车族不同的是，美军AAV7的编制模式过于集中，而更接近传统意义上摩步单位集中编设的汽车连营。美国海军陆战队仅有2个两栖突击营，分别为：第2两栖突击营，上级单位是陆战2师和第2陆战远征军；第3两栖突击营，上级单位是陆战1师和第1陆战远征军。每个两栖营，下辖5个大连，每个大连下辖4个12车排的大排。这种200多两栖车的集中编制，证明AAV7的用法也接近传统的摩步旅卡车，只承担运输任务不承担突击任务，突击任务还是需要英勇的海军陆战队步兵独自完成。为了弥补这些合成化的缺陷，美军在师级层面上单独编设了大量独立单位，以陆战1师为例，该师独立单位有：第3两栖攻击营、第1轻装甲侦察营（轻装甲侦察营下辖18辆Lav-25）、第3轻装甲侦察营、第1战斗工兵营、第3战斗工兵营、第1坦克营（下辖4个连58辆坦克）、第1侦察营。这些常设在俄军、解放军旅团级别的单位，甚至军改以后集中在解放军合成营的专业，被美海军陆战队上调到师里，有维护训练能力不足，只能集中管理训练的原因；有继承冷战老编制的历史原因；也有新世纪以后独立增设的原因。这种庞大但合成程度低的编制，带来了兵种结构不合理：步兵多，工程后勤特种兵、装甲兵少。这种极为传统的兵种营编制首先表现出来的缺陷，就是投送难这一问题。虽然海军陆战队标榜自己是快反全球的投送急先锋，但事实是，当前的编制体制并不适合全球投送。不管是海运司令部还是海军陆战远征军下辖的独立运输部队，都没有足够的运力，无法成建制投送海军陆战队战役战术单元，或者说浪费运力运送轻装的海军陆战队本身就是一种犯罪。因此，在常态化的作战部署中，美国海军陆战队只能集中军属、师属武器，配属给一线的团营，用于维系正常合成化作战。反映到具体的部署上，美国海军陆战队组建了三种为特定任务构建的诸兵种合成的战术单元，学名为陆战队空地特遣部队（MAGTF），用于战斗部署。这三种单元分别是师军级战役战术单位陆战远征军MEF、旅团级战术单位陆战远征旅MEB和加强营级战术单位陆战远征单元MEU。其中，长期伴随两栖戒备大队的陆战远征单元，是一支下辖坦克排、空突排、两栖突击车排、工兵营为主的加强营。虽然特遣战术单元这种名字听上去光鲜亮丽，但如果我们举一个更加恰当的例子，那么配属了坦克排、航空部队的的MEU，从编制体制上和1979年对越自卫反击战中，配属了43军坦克团1营的42军126师376团没有任何区别。MEU的本质，就是集中军、师火力配属一线单位，这并非是21世纪的指挥思路，也是解放军历次编制体制改革中一直着力避免的海军的MEU架构落后带来的直接结果就是，在过去10年美国对外介入中，海军陆战队已经不再是全球投送的第一选择。就在海军陆战队大量扩军的2003年，陆军完成三叉戟改革，新锐的旅战斗队引领全球编制体制改革。和海军陆战队倾家荡产才能凑齐一直像样的MEU介入力量相比，美国陆军拥有独立作战能力的合成营显然比美军陆战队更容易投送，同时效能也更高，这也反映在叙利亚战场上在最讲究全球到达的叙利亚，美国陆军多个BCT先后前往北叙利亚进行多种任务，而海军陆战队则只有一个炮兵营参与了对伊斯兰国的围城战。可以说，海军陆战队如今面临的问题，与1979年、1985年、1998年、2011年和2017年的解放军一样该重的部分太重，不该多的人太多。美国海军陆战队目前的编制更类似于1998年中国师改旅以后，大量改编而来装备51辆坦克和36门老式火炮的摩步旅。当然，在漫长的朱日和演习检验中，拥有接近100个师旅级作战单位的解放军意识到了这些摩步旅的不足之处，并且在2017年脱胎换骨的军改中裁撤或转型了这些摩步旅。但对于兵力员额数量达到解放军一整个战区的美国海军陆战队而言，随着美国经费的缩减，需要大量投资远程打击武器和下一代战机的美国海军陆战队肯定无法和财大气粗的人民陆军比拼资源，没有足够的资源更换重要的下一代陆战载具。随着中俄陆军在热点地区构筑的部队已经开始构筑起针对美国陆军旅战斗队的优势，海军陆战队壮士断腕，最终放弃坦克战和大国的常规机械化作战，不与旅战斗队争短长，也是意料之中的事情了。这一点也体现在新海军陆战队司令去年7月的讲话上，我们太重了，是在为另一场沙漠风暴而建造的我们必须轻型化，面对中国的常规重型部队，我们不会打面对面的坦克战，未来更为精简的两栖陆战队将更加人如其名，放弃传统的坦克战，专注于小部队全球快反，岛礁夺控、两栖投送和区域拒止等任务。好钢用到刀刃上正因为如此，海军陆战队本轮改革反映出该军种对于自己地位的新时代认知：21世纪第二个十年，四等人应该充当配合一等人（海军）作战的重要投送力量。对于海军陆战队来讲，所谓冰冻三尺非一日之寒，美国陆战队如今面临过于臃肿这个问题，主要源于冷战结束三十年来海军陆战队对于自己定位模糊不清，而导致的转型失败。历史上，海军陆战队从二战开始，就长期面临和陆军职能重复这一问题。在冷战期间，由于二战结束以后远东兵力不足，海军陆战队承担了在朝鲜战争独立扛起战线的任务，遭受了大量伤亡。随后，海军陆战队开始了战后第一轮扩军，达到3个师4个航空联队的规模。虽然陆军出身的艾森豪威尔总统亲手操刀，把海军陆战队从兵种变成了由海军部下辖的军种，但由于越战爆发，以及苏联在冷战时代以机械化部队突击港口带来的潜在威胁，海军陆战队扩充独立编设了大量重型机械化单位。70年代，海军陆战队的坦克数量一度达到9个营476辆，用于在海空军火力支援下，强夺西欧地区被苏联强占的港口。这种庞大的组织架构也延续至今，成为今天3个独立坦克大营的由来。在海湾战争期间，虽然设想中登陆科威特的战役规划未能得到实施伊拉克陆军就溃退了，但海军陆战队的机械化侦察营和独立机动反坦克单位在海夫吉等战役中证明了自己的价值。冷战结束以后，失去主要敌人的海军陆战队开始谋划新一轮改革，将自身定位从辅助大部队登陆的先锋转型为由海向陆的全域作战多面手。1990年，随着苏联正式放弃对西欧地区的地面威胁，海军陆战队首先裁撤了大量的坦克等重型单位，将坦克数量由476辆M60A3坦克裁撤到224辆M1A1。苏联解体以后的1992年，美国海军陆战队发布《由海上进攻》一文，提出由海向陆转型概念，在这一理念下，海军陆战队和海军将研发先进的两栖战车，在未来船坞登陆舰、垂直起降战斗机和两栖攻击舰的立体投送下，拥有独自介入内陆纵深的能力。为此，海军陆战队开始研究AAAV等下一代两栖机械化装备，为后续转型做好准备。这些由海向陆项目随后就演变为我们今天熟知的MV-22、F-35B等产品。20年前在军事杂志上的科幻产物，如今倒是基本上都实现了，虽然左下角那个东西最终是以中国05车族的形式列装在太平洋西岸然而2003年海湾战争的爆发，彻底打乱了海军陆战队由海向陆的原定规划。2003年，正值美国陆军三叉戟旅战斗队改革兵力改编裁撤，布什政府仓促决定对萨达姆全面攻势，急需大量兵力，导致美军抽调了大量海军陆战队轮战伊拉克与阿富汗。这一时期，海军陆战队再次扩充兵力，将3个陆战师的兵力补齐员额做到齐装满员，同时新增了预备单位的人数，采购了独立的战役级海马斯远程火箭系统，事实上充当了第二陆军。可是，对于当时悍马都没有普及到班的海军陆战队来讲，第二陆军毕竟不是陆军。随后，在2004年爆发的费卢杰战役中，美国海军陆战队再一次承受了伊拉克战争中最大的一次伤亡，在一场敌强我弱的攻城战中，海军陆战队第一远征军在费卢杰打糙仗，大量步兵单位在缺乏装甲兵、炮兵掩护的情况下进城逐屋清缴逊尼派圣战分子。虽然费卢杰战役最终以海军陆战队和陆军的惨胜告终，但是全球反恐战争的形式，迫使海军陆战队将有限的经费用于扩充维持老旧装备，远征战车等项目也因为形势的改变被迫取消。虽然此前美军达成了将逊尼派军力调往南部对抗伊拉克军，但多个团宽大正面一字排开进城的糙仗，造成了海军陆战队严重的伤亡在全球反恐战争于2011年告一段落以后，国际形势也发生了改变，海军陆战队也开始捡回在世纪初放弃的转型方案。但国际形势已大为不同，面对复兴的俄罗斯以及中国，海军陆战队发现即使某些新项目，如MV-22和F-35研制较为顺利，海军陆战队也无法由海向陆的转型说到底就是海军无力独自打破敌军反介入体系，海军陆战队没有用武之地。但由于F-35B配合美国级两栖攻击舰带来的崭新能力和职能扩充，海军陆战队在2016年以前，坚持了90年代延续至今的转型项目，在采购清单上也着重要求F-35B、鱼鹰等新锐系统快速入役。逐步变成了美国总统直接调动的第二国防军。如果我们在全球武装力量中找一个适合的例子，那么美国海军陆战队的地位更加接近伊朗伊斯兰革命卫队，毕竟革命卫队也是拥有独立陆航、航空力量的。但是，海军陆战队毕竟是一支后勤训练维系需要依赖别人的力量，没有能力充当小三军，随着军事压力，尤其是太平洋西岸快速崛起带来的军事压力越来越大，海军陆战队也停止了21世纪画饼。在参与过费卢杰战斗的马蒂斯防长和美国海军陆战队司令戴维伯杰上将的大力推动下，海军陆战队开始向以支持海军远征作战，并为方便分布式杀伤和远征先进基地作战为基础，正式成为海军杀伤链中的一支辅佐力量。新时代的海军陆战队，将弥补海军分布式杀伤链条下陆基机动导弹发射架这一环节，在非全面战争和全面战争中，在远征基地支持下区域拒止中国。为此，海军陆战队还将建立三个岸导团21个发射连，装备JLTV底盘或者其他特车底盘构建的有人或无人NSM发射系统，在中国周边多个方向可以进行海上拒止和控制任务。对于海军陆战队来讲，本轮改革以后，虽然马润失去了小三军地位，成为了海军的附属，但随着两栖戒备大队搭载F-35B，加上机动导弹发射营提供的前所未有的政治存在能力，海军陆战队在国内的地位还有所上升想象一下，海军陆战队司令会把这些机动的导弹发射单元部署在什么地方？对于海军陆战队来讲，这轮改革很快可能就会有用武之地：美国总统特朗普在当地时间周四（3月26日）正式签署了由参众两院通过的《台北法案》。虽然法案尚未生效，但对于敏感的台海局势而言，这一方案无疑为对岸的宵小打了一剂强心针。在当前局势下，我们很难预言局势会怎样发展，但从美军今年以来的动向判断，为了配合白宫的国策，打出这张足以撬动全球局势的台湾牌，美国海军、空军蓄谋已久，从去年起调兵遣将，以在至关重要的5月，凑齐一支前所未有的海空军战力。而海军陆战队，无疑将在这场增兵中扮演一个至关重要的角色。无论如何，蒙特祖玛的宫殿和的黎波里的海岸都已经成为了过去，海军陆战队终究还是要面对一个对方拥有航母与055的未来。	观察者 专栏 作者 王世纯 本周 国际 军事动态 无疑 美国 海军陆战队 中国 裁军 转型 一事 光鲜亮丽 文化 宣传 戏称 四等 美国 海军陆战队 一支 架构 落后 合成 度低 机械化 程度 步兵 编制 体制 并不比 1985 解放军 合成 高明 美国 海军陆战队 维系 独立 航空 联队 实质 承担 伊朗 伊斯兰 革命 卫队 国防军 工作 美国 总体 国防预算 愈加 吃紧 预算 有限 美国 海军陆战队 本轮 改革 认清 地位 正式 放弃 常规 陆战 削减 陆战 兵力 航空 兵力 增设 导弹 兵力 海军陆战队 名副其实 未来 配合 美国 海军 参与 热点 地区 介入 反介入 作战 名副其实 海军陆战队 美国 海军陆战队 司令 发布 一份 官方 新闻稿 公开 未来 转型 规划 这份 名为 2020 2030 美国 海军陆战队 十年 建军 纲领 改革 规划 美军 海军陆战队 详细描述 未来 脖子 改革 计划 目的 2030 对抗中国 同行 大国 正规 武装力量 对手 八股 连篇 不说 人话 美军 直接了当 forceDesigh 文件 重要性 本轮 海军陆战队 大规模 军改 始于 2018 海军陆战队 出身 马蒂斯 规划 美国 各大 军兵种 改革 转型 应对 大国 竞争 国防 战略目标 调整 海军陆战队 初步 研究 部队 转型 2019 夏天 参与 费卢杰 残酷 巷战 深谙 海军陆战队 戴维 伯杰 海军 上任 陆战队 司令 陆战队 部队 正式 成立 军改 转型 小组 部队 转型 目标 细节 研究 一年 研究 敲定 海军陆战队 年代 第一个 春天 拉开 转型 序幕 规划 美国 海军陆战队 计划 裁撤 麾下 重型 部队 坦克 重型 火炮 海军陆战队 计划 削减 海军陆战队 师属 坦克 炮兵营 减到 步兵营 减到 两栖 载具 减到 总共 裁撤 12000 人员 182000 名额 人员 作战 人员 航空 兵力 海军陆战队 计划 裁撤 264 鱼鹰 MV 中队 462 重型 运输 直升机中队 469 攻击 直升机 装备 AH 1Z 老式 武装直升机 三个 直升机中队 F35 中队 数量 中队 机数 架变 意味着 未来 海军陆战队 航空兵 编制 较大 削减 裁撤 部队 现有 部队 编制 体制 将会 改变 海军陆战队 计划 缩编 三三制 步兵营 三三制 步兵团 步兵营 缩小 依托 远征 基地 EABO 投送 规模 杀伤力 信息化 建设 海军陆战队 计划 新增 三个 独立 远程 火箭炮 装备 海马 火箭炮 美国 海军陆战队 二个 海马 斯营 台车 海军陆战队 计划 新编 独立 导弹发射营 装备 有人 无人 导弹 发射 用于 区域拒止 岛礁 夺控 海军陆战队 发展 计划 改革 末期 海军陆战队 编列 导弹连 航空兵 海军陆战队 无人机 部队 规模 一倍 中队 增加 中队 增加 中队 KC 130J 加油机 海军陆战队 本轮 激进 改革 美国 海军陆战队 世纪 暴露出 反思 解决方案 永远 忠诚 座右铭 海军陆战队 美军 强大 文化 符号 文化 形象 高大威猛 掩盖 美国 海军陆战队 世纪 编制 体制 美国 海军陆战队 一支 步兵 数量 过大 架构 落后 合成 大陆军 治安 战争 带来 水多 加面 导致 海军陆战队 担负起 独立 单位 战时 分配 用于 维系 作战 总体而言 适宜 世纪 烈度 战争 远程投送 编制 细节 美国 海军陆战队 地面 作战 战术 单位 编制 步兵师 现役 后备 三个 驻外 现役 担负 战略方向 总部 设在 加州 尔斯 陆战 第一 负责 太平洋 方向 美国 海军陆战 师为例 该师 传统 编设 步兵团 陆战 夸张 下辖 炮兵营 炮兵团 陆战 传统 三步 一炮 步兵师 编制 解放军 1985 合成 下辖 步兵师 类似 步兵 陆战 编制 美军 保留 步兵 步兵营 炮兵营 团部 步兵 主义 延伸 世界 人制 步兵 美军 海军陆战队 依然 保留 小组 传统 步兵 步兵 过多 特种兵 装甲兵 过少 导致 马润 追求 更好 步兵 火力 配置 本质 M27 计划 海军陆战队 架构 落后 体现 保留 庞大 师级 单位 俄军 解放军 相比 美军 拥有 最多 步兵 员额 世界 额定 员额 最多 师级 战术 单位 陆战 师齐 装满 万人 组织 结构 落后 美军 传统 先进 武器 编制 外载 武器 装备 弥补 架构 落后 沙漠 风暴 美军 海军陆战队 步兵 配发 载具 部队 摩托化 机械化 解决 海军陆战队 机动 合成 建设 关键 突击 力量 炮兵 工程 载具 海军陆战队 缺乏 下沉 编制 专用 载具 陆战 有悍 至关重要 两栖登陆 海军陆战队 未能 机械化 乘车 突击 陆军 区分 职能 美国 海军陆战队 常态化 编设 AAV7 两栖 运输车 用于 成建制 运输部队 上岸 我军 车族 俄罗斯 BTR 车族 美军 AAV7 编制 模式 接近 传统意义 上摩步 单位 编设 汽车 连营 美国 海军陆战队 两栖 突击营 两栖 突击营 上级 单位 陆战 陆战 远征军 两栖 突击营 上级 单位 陆战 陆战 远征军 两栖 下辖 大连 大连 下辖 车排 大排 200 两栖 编制 证明 AAV7 用法 接近 传统 摩步旅 卡车 承担 运输 承担 突击 突击 英勇 海军陆战队 步兵 弥补 合成 缺陷 美军 师级 层面 单独 编设 独立 单位 陆战 师为例 该师 独立 单位 两栖 攻击 装甲 侦察 装甲 侦察 下辖 Lav 装甲 侦察 工兵营 工兵营 坦克 下辖 坦克 侦察 常设 俄军 解放军 团级 单位 军改 解放军 合成 专业 海军陆战队 上调 师里 维护 训练 能力 只能 集中管理 训练 原因 继承 冷战 编制 历史 原因 新世纪 独立 增设 原因 庞大 合成 程度 编制 带来 兵种 结构 不合理 步兵 工程 后勤 特种兵 装甲兵 传统 兵种 编制 表现 缺陷 投送 海军陆战队 标榜 快反 全球 投送 急先锋 事实 编制 体制 适合 全球 投送 海运 司令部 海军陆战 远征军 下辖 独立 运输部队 足够 运力 成建制 投送 海军陆战队 战役 战术 单元 或者说 浪费 运力 运送 轻装 海军陆战队 一种 犯罪 常态化 作战 部署 美国 海军陆战队 只能 军属 师属 武器 配属 一线 团营 用于 维系 合成 作战 部署 美国 海军陆战队 组建 三种 特定 构建 兵种 合成 战术 单元 学名 陆战队 空地 特遣部队 MAGTF 用于 部署 三种 单元 师军级 战役 战术 单位 陆战 远征军 MEF 团级 战术 单位 陆战 远征 MEB 加强营 战术 单位 陆战 远征 单元 MEU 长期 伴随 两栖 戒备 大队 陆战 远征 单元 一支 下辖 坦克 突排 两栖 突击 车排 工兵营 加强营 特遣 战术 单元 名字 光鲜亮丽 恰当 例子 配属 坦克 航空 部队 MEU 编制 体制 1979 自卫 反击战 配属 坦克团 126 376 区别 MEU 本质 火力 配属 一线 单位 世纪 指挥 思路 解放军 历次 编制 体制改革 着力 海军 MEU 架构 落后 带来 美国 对外 介入 海军陆战队 全球 投送 第一 选择 海军陆战队 扩军 2003 陆军 三叉戟 改革 新锐 战斗队 引领 全球 编制 体制改革 海军陆战队 倾家荡产 凑齐 像样 MEU 介入 力量 相比 美国陆军 拥有 独立 作战能力 合成 美军 陆战队 投送 效能 叙利亚 战场 讲究 全球 到达 叙利亚 美国陆军 多个 BCT 前往 叙利亚 多种 海军陆战队 炮兵营 参与 伊斯兰 围城 海军陆战队 面临 1979 1985 1998 2011 2017 解放军 该重 太重 不该 人太多 美国 海军陆战队 编制 类似 1998 中国 师改 改编 装备 坦克 老式 火炮 摩步旅 漫长 朱日 演习 检验 拥有 接近 师旅 作战 单位 解放军 意识 摩步旅 不足之处 2017 脱胎换骨 军改 裁撤 转型 摩步旅 兵力 员额 数量 解放军 战区 美国 海军陆战队 美国 经费 缩减 投资 远程 打击 武器 下一代 战机 美国 海军陆战队 肯定 财大气粗 陆军 比拼 资源 足够 资源 更换 下一代 陆战 载具 陆军 热点 地区 构筑 部队 构筑 美国陆军 战斗队 优势 海军陆战队 壮士断腕 最终 放弃 坦克 大国 常规 机械化 作战 战斗队 短长 意料之中 事情 一点 体现 海军陆战队 司令 去年 讲话 太重 一场 沙漠 风暴 建造 轻型化 面对 中国 常规 重型 部队 面对面 坦克 未来 精简 两栖 陆战队 放弃 传统 坦克 专注 部队 全球 快反 岛礁 夺控 两栖 投送 区域拒止 好钢 用到 刀刃 海军陆战队 本轮 改革 出该 军种 地位 时代 认知 世纪 第二个 十年 四等 充当 配合 一等 海军 作战 投送 力量 海军陆战队 冰冻三尺非一日之寒 美国 陆战队 面临 臃肿 源于 冷战 结束 三十年 海军陆战队 定位 模糊不清 导致 转型 失败 历史 海军陆战队 二战 长期 面临 陆军 职能 重复 这一 冷战 期间 二战 结束 远东 兵力 海军陆战队 承担 朝鲜战争 独立 扛起 战线 遭受 伤亡 海军陆战队 战后 第一轮 扩军 个师 航空 联队 规模 陆军 出身 艾森豪威尔 总统 操刀 海军陆战队 兵种 海军部 下辖 军种 越战 爆发 苏联 冷战 时代 机械化部队 突击 港口 带来 潜在 威胁 海军陆战队 扩充 独立 编设 重型 机械化 单位 年代 海军陆战队 坦克 数量 一度 个营 476 用于 海空军 火力 支援 强夺 西欧地区 苏联 强占 港口 庞大 组织 架构 延续 独立 坦克 大营 海湾战争 期间 设想 登陆 科威特 战役 规划 未能 实施 伊拉克 陆军 溃退 海军陆战队 机械化 侦察 独立 机动 反坦克 单位 海夫 战役 证明 价值 冷战 结束 敌人 海军陆战队 谋划 新一轮 改革 定位 辅助 部队 登陆 先锋 转型 由海 向陆 全域 作战 多面手 1990 苏联 正式 放弃 西欧地区 地面 威胁 海军陆战队 裁撤 坦克 重型 单位 坦克 数量 476 M60A3 坦克 裁撤 224 M1A1 苏联 解体 1992 美国 海军陆战队 发布 海上进攻 一文 提出 由海 向陆 转型 概念 理念 海军陆战队 海军 研发 先进 两栖战车 未来 船坞 登陆舰 垂直 起降 战斗机 两栖 攻击 立体 投送 拥有 介入 内陆 纵深 能力 海军陆战队 研究 AAAV 下一代 两栖 机械化 装备 后续 转型 做好 由海 向陆 项目 演变 熟知 MV 35B 产品 年前 军事 杂志 科幻 产物 左下角 东西 最终 中国 车族 形式 列装 太平洋 西岸 2003 海湾战争 爆发 打乱 海军陆战队 由海 向陆 原定 规划 2003 美国陆军 三叉戟 战斗队 改革 兵力 改编 裁撤 布什 政府 仓促 萨达姆 攻势 急需 兵力 导致 美军 抽调 海军陆战队 轮战 伊拉克 阿富汗 一时期 海军陆战队 扩充 兵力 陆战 兵力 补齐 员额 装满 新增 预备 单位 人数 采购 独立 战役级 海马 远程 火箭 系统 事实上 充当 陆军 悍马 普及 海军陆战队 陆军 陆军 2004 爆发 费卢杰 战役 美国 海军陆战队 承受 伊拉克 战争 伤亡 一场 敌强我弱 攻城战 海军陆战队 第一 远征军 费卢杰 打糙 步兵 单位 缺乏 装甲兵 炮兵 掩护 情况 进城 逐屋 清缴 逊尼派 圣战 分子 费卢杰 战役 最终 海军陆战队 陆军 惨胜 告终 全球 反恐 战争 形式 迫使 海军陆战队 有限 经费 用于 扩充 老旧 装备 远征 战车 项目 形势 改变 被迫 取消 此前 美军 达成 逊尼派 军力 往南部 对抗 伊拉克 多个 宽大 正面 一字排开 进城 海军陆战队 伤亡 全球 反恐 战争 2011 告一段落 国际形势 发生 改变 海军陆战队 捡回 世纪 放弃 转型 方案 国际形势 大为 面对 复兴 俄罗斯 中国 海军陆战队 发现 项目 MV 研制 顺利 海军陆战队 由海 向陆 转型 说到底 海军 无力 打破 敌军 反介入 体系 海军陆战队 用武之地 35B 配合 美国 两栖 攻击 带来 崭新 能力 职能 扩充 海军陆战队 年代 延续 转型 项目 采购 清单 着重 35B 鱼鹰 新锐 系统 快速 入役 美国 总统 调动 国防军 全球 武装力量 适合 例子 美国 海军陆战队 地位 接近 伊朗 伊斯兰 革命 卫队 革命 卫队 拥有 独立 陆航 航空 力量 海军陆战队 一支 后勤 训练 维系 依赖 力量 能力 充当 三军 军事压力 太平洋 西岸 快速 崛起 带来 军事压力 越来越 海军陆战队 停止 世纪 画饼 参与 费卢杰 马蒂斯 防长 美国 海军陆战队 司令 戴维 伯杰 上将 推动 海军陆战队 支持 海军 远征 作战 分布式杀伤 远征 先进 基地 作战 基础 正式 海军 杀伤 链中 一支 辅佐 力量 时代 海军陆战队 弥补 海军 分布式杀伤 链条 陆基 机动 导弹 发射架 这一 环节 全面战争 全面战争 远征 基地 支持 区域拒止 中国 海军陆战队 建立 三个 岸导团 发射 装备 JLTV 底盘 特车 底盘 构建 有人 无人 NSM 发射系统 中国 周边 多个 方向 海上 拒止 控制 海军陆战队 本轮 改革 马润 三军 地位 海军 附属 两栖 戒备 大队 搭载 35B 机动 导弹发射营 提供 前所未有 政治 能力 海军陆战队 国内 地位 想象 海军陆战队 司令 机动 导弹 发射 单元 部署 地方 海军陆战队 这轮 改革 很快 用武之地 美国 总统 特朗普 时间 周四 正式 签署 参众两院 台北 法案 法案 尚未 生效 敏感 台海局势 这一 方案 无疑 对岸 宵小 一剂 强心针 局势 很难 预言 局势 发展 美军 今年以来 动向 判断 配合 白宫 国策 打出 这张 足以 撬动 全球 局势 台湾牌 美国 海军 空军 蓄谋已久 去年 调兵遣将 至关重要 凑齐 一支 前所未有 海空军 战力 海军陆战队 无疑 这场 增兵 扮演 至关重要 角色 无论如何 蒙特 祖玛 宫殿 的黎波里 海岸 海军陆战队 终究 面对 拥有 航母 055 未来
5	【环球网报道记者徐璐明】近日，美军被曝疑似又在叙利亚动用了忍者炸弹对恐怖组织头目发动了袭击，而最新曝光的导弹残骸展示了这款美军神秘武器的真容。据TheDrive网站战争地带专栏6月17日报道，网络上出现一段视频，展示了近日美军在叙利亚打击极端武装分子时所使用的AGM-114R9X导弹的残骸。这种从地狱火反坦克导弹改进而来的精确打击武器用六片弹出式的刀片替代了传统的高爆弹头。因为能够杀人于无声之中，这种导弹又被称为忍者炸弹。报道称，此次曝光的画面第一次清晰展示了这种神秘武器，还能看到导弹部件上的R9X的字样。这段画面于6月17日首次曝光，三天前，叙利亚伊德利卜省的一辆SUV汽车被AGM-114R9X导弹击中，消息称车上两人中弹身亡，两人都是基地组织下的恐怖组织分支的成员。此前已有相关专业人士表示，可能有四枚（至少三枚）AGM-114R9X导弹击中了这辆SUV，这与视频中出现的三枚不同的导弹部件相符。在视频画面中，可以看到还有三片刀片挂在一个中心结构上，在另一个部件上还有一片更为完整的刀片。视频画面还首次展示了这种导弹上的标记代码，可以看到PN:13707784PN:13707784等字样。报道称，从目前已知的信息来看，似乎是美国联合特种作战司令部和美国中央情报局在使用这种忍者炸弹。到目前为止，美军还没有正式确认这种导弹的存在，但是这种武器的使用次数明显在增加，而且主要是在叙利亚。	环球网 报道 徐璐明 近日 美军 疑似 叙利亚 动用 忍者 炸弹 恐怖组织 头目 发动 袭击 最新 曝光 导弹 残骸 展示 这款 美军 神秘 武器 真容 TheDrive 网站 战争 地带 专栏 报道 网络 一段 视频 展示 近日 美军 叙利亚 打击 武装 分子 时所 AGM 114R9X 导弹 残骸 地狱火 反坦克导弹 改进 而来 精确打击 武器 六片 弹出式 刀片 传统 弹头 杀人 无声 之中 导弹 称为 忍者 炸弹 报道 曝光 画面 第一次 清晰 展示 神秘 武器 导弹 部件 R9X 字样 画面 首次 曝光 三天 叙利亚 德利 卜省 一辆 SUV 汽车 AGM 114R9X 导弹 击中 车上 两人 中弹 身亡 两人 基地 组织 恐怖组织 分支 成员 此前 已有 相关 专业人士 四枚 至少 三枚 AGM 114R9X 导弹 击中 这辆 SUV 视频 三枚 导弹 部件 相符 视频 画面 三片 刀片 中心 结构 部件 完整 刀片 视频 画面 首次 展示 导弹 标记 代码 PN 13707784PN 13707784 字样 报道 已知 信息 美国 联合 特种 作战 司令部 美国中央情报局 忍者 炸弹 目前为止 美军 正式 确认 导弹 武器 次数 增加 叙利亚
4	[环球网报道记者徐璐明]据美国《海军时报》5月14日报道，美国海军的佛罗里达号核潜艇近日完成了为期30个月的部署任务，已经返回母港。美国海军在一份通告中表示，佛罗里达号核潜艇于5月9日返回母港，此前该艇经历了相当漫长的部署，为美国非洲司令部、欧洲司令部的行动提供支持。结束部署返回母港的佛罗里达号核潜艇报道称，尽管美军官员拒绝透露佛罗里达号在这段漫长时间都干了什么，但海军在通告中称，这艘潜艇提供了前所未有的打击能力和特种作战能力，给特种部队的行动带来无与伦比的灵活性和隐秘性。大多数潜艇都不会执行如此长期的前沿部署任务，尤其是在没有返回母港的情况下，佛罗里达号指挥官布赖恩托特罗在一份声明中说。所以，在过去30个月的海上漂泊之后，回到金斯湾海军基地的感觉真好。根据美国海军此前发布的消息，俄亥俄级核潜艇佛罗里达号在1983年作为弹道导弹核潜艇服役，随后在2003年被改装成了巡航导弹核潜艇，能够携带多达154枚战斧巡航导弹。该艇因采用了双乘员的配置，可以保持更长的前沿部署时间。该型潜艇还能部署66名特种部队队员，并在导弹舱中配备额外的舱室来安置这些人员。潜艇上的两个导弹发射管被改装成人员进出舱，特种部队可以从水下进出潜艇。美国海军第10潜艇群发言人凯蒂迪纳透露，在前沿部署800多天的大部分时间里，佛罗里达号一直在运行，两次维修工作分别在希腊的索达湾和迭戈加西亚港进行，每次花费三到四周的时间。在部署期间，这艘潜艇航行了近10万海里，还到访了11个港口。不过，佛罗里达号核潜艇在部署期间曾被曝出性丑闻。此前一份根据美国《信息自由法》进行调查的报告显示，佛罗里达号潜艇上的水手创建了一份强奸名单，并在该名单上对女性艇员进行排名，详细描述了自己想与这些女性艇员发生的性行为。佛罗里达号潜艇是美国第二艘加入女性艇员的潜艇，该潜艇上共有173名艇员，其中32名是女性。此案被调查后，该潜艇指挥官格雷戈里科尔彻已被解雇，而另一些未被披露的艇员也因强奸名单受到了处罚。	环球网 报道 徐璐明 美国 海军 时报 报道 美国 海军 佛罗里达 核潜艇 近日 为期 部署 返回 母港 美国 海军 一份 通告 佛罗里达 核潜艇 返回 母港 此前 该艇 经历 漫长 部署 美国 非洲 司令部 欧洲 司令部 提供 支持 结束 部署 返回 母港 佛罗里达 核潜艇 报道 美军 官员 拒绝 透露 佛罗里达 这段 漫长 时间 海军 通告 中称 这艘 潜艇 提供 前所未有 打击能力 特种 作战能力 特种部队 带来 无与伦比 灵活性 隐秘性 潜艇 执行 长期 前沿 部署 返回 母港 情况 佛罗里达 指挥官 布赖恩 特罗 一份 声明 中说 海上 漂泊 回到 金斯湾 海军基地 感觉 美国 海军 此前 发布 俄亥俄 核潜艇 佛罗里达 1983 弹道导弹 核潜艇 服役 2003 改装成 巡航导弹 核潜艇 携带 多达 154 战斧巡航导弹 该艇 采用 乘员 配置 更长 前沿 部署 时间 该型 潜艇 部署 特种部队 队员 导弹 配备 额外 舱室 安置 人员 潜艇 两个 导弹 发射管 改装成 人员 进出 特种部队 水下 进出 潜艇 美国 海军 潜艇 发言人 凯蒂 迪纳 透露 前沿 部署 800 多天 大部分 时间 佛罗里达 运行 两次 维修 工作 希腊 索达湾 迭戈 加西亚 每次 花费 三到 四周 时间 部署 期间 这艘 潜艇 航行 万海里 到访 港口 佛罗里达 核潜艇 部署 期间 曝出 性丑闻 此前 一份 美国 信息 自由 调查 报告 显示 佛罗里达 潜艇 水手 创建 一份 强奸 名单 名单 女性 艇员 排名 详细描述 女性 艇员 发生 性行为 佛罗里达 潜艇 美国 第二艘 女性 艇员 潜艇 潜艇 共有 173 艇员 名是 女性 此案 调查 潜艇 指挥官 格雷戈里 科尔 彻已 解雇 披露 艇员 强奸 名单 处罚
4	[海外网3月19日战疫全时区]当地时间3月18日，美国纽约市市长白思豪（BilldeBlasio）在接受CNN采访时向美国总统特朗普发出呼吁，称应尽快在纽约、西雅图和加利福尼亚州等疫情严重地区部署军队，以进行医院建设和物资运输等重要任务。据美国《国会山报》18日报道，白思豪表示，纽约市各医院的医疗物资已经消耗殆尽，目前急缺呼吸机、医用口罩和防护服等物资。他说道：特朗普总统必须动用美国军队，并且充分应对这场疫情。他在采访中指出：我想要他们（军队）的一流医疗队伍以及后勤支持，我想要他们能够将全国的物资快速运送至急需的地区。白思豪还说，在美国能快速高效做到这些的只有军队，但在最需要军队到前线响应的时候，特朗普却把他们晾在一边。同时，他也对于联邦政府应对疫情不力的情况表示担忧：我们很担心几周后的情况会是如何，而且还有一个重要问题：现在不见联邦政府的身影。特朗普此时就像是当年的总统赫伯特胡佛，目前国家正面临着一场巨大危机，而他却总不能及时应对，采取的行动也非常有限。他口中的应对措施已经落后于疫情的发展速度，也无法解决最核心的顾虑。据白思豪公布的信息，纽约市各医院的物资可能在接下来几周内被完全耗尽，而纽约市内的确诊病例目前已接近2000例。（海外网赵健行）	海外 日战疫 全时区 时间 美国 纽约市 市长 白思豪 BilldeBlasio 接受 CNN 采访 时向 美国 总统 特朗普 发出 呼吁 称应 纽约 西雅图 加利福尼亚州 疫情 地区 部署 军队 医院 建设 物资 运输 美国 国会山 报道 白思豪 纽约市 医院 医疗 物资 消耗 殆尽 急缺 呼吸机 医用 口罩 防护服 物资 说道 特朗普 总统 动用 美国 军队 应对 这场 疫情 采访 指出 想要 军队 一流 医疗 队伍 后勤支持 想要 全国 物资 快速 运送 急需 地区 白思豪 美国 快速 高效 军队 军队 前线 响应 特朗普 联邦政府 应对 疫情 情况 担忧 担心 几周 情况 不见 联邦政府 身影 特朗普 像是 当年 总统 赫伯特 胡佛 国家 面临 一场 危机 应对 有限 口中 应对措施 落后 疫情 发展 速度 解决 核心 顾虑 白思豪 公布 信息 纽约市 医院 物资 几周 耗尽 纽约市 确诊 病例 接近 2000 海外 网赵 健行
5	【文詹姆斯帕尔默拉维阿加瓦尔译观察者网由冠群】就在中印两国政府采取措施减缓边界紧张局势之际，周一晚间两国武装部队又在边界地区爆发了一次流血冲突。尽管冲突的细节仍不为外界所知，但这是两国自1975年以来首次发生的流血冲突。一份印度军方声明承认在该起冲突事件中有1名印军军官和2名士兵死亡，在随后的报道中印度官方还确认另有17名印军士兵伤重不治而亡。中印两国都确认中国方面也有死伤，但具体人数不详。重要的是，中印两方都报道，截止到目前为止两方还没有在冲突中实际交火过，死亡可能来自于徒手搏斗或更可能是因为两方在打斗中使用了石块和铁棒。考虑到两方的冲突发生在高地耸立的达拉克地区（该地直译就是高行之地），那么很有可能有些士兵是坠崖而死。冲突的源头在哪里？尽管中印两国在1950年代刚建交时有过一段关系蜜月期，但因两国位于喜马拉雅山附近的边界迟迟没有划定，所以两国关系迅速恶化。两国边界线大部分是由英属印度殖民地的英国测量人员划定，本就模糊不清充满争议。这导致中印两国在1962年爆发了一场短暂的武装冲突，最后中国获胜。中国还在印巴争端中支持巴基斯坦一方。由中国发起的一带一路倡议也引发了印度的恐惧，尤其是所谓的中巴经济走廊项目（China-PakistanEconomicCorridor）涵盖了很多大型基础设施建设工程。中印边界问题示意图图片来源：CNN视频截图对目前中印两国的边界线，中印两国都没有正式承认，只是将其简单的称为实际控制线。在2017年，中国建筑人员试图在有争议的中-印-不丹三国交界处修建一条新公路，这在洞朗地区引发了一场持续长达73天的边界对峙，期间中印两国士兵发生了拳脚冲突。在洞朗冲突发生后，两国都在边界地区修建了新的军事设施。比如印度，就开始建造道路和桥梁以改善内陆与实际控制线的交通运输联系，极大提高了自己在发生冲突时的应急增援能力。在今年5月初，两国边界再次爆发了一次激烈的打斗事件，这导致两国都增加了当地的驻军，在其后还发生了很多轻微的冲突，但没有人员死亡。两国都谴责对方多次蓄意跨越边界。但直到周一的冲突发生前，两国的外交往来似乎正在慢慢缓解边界危机：两方展开了高级别外交对话，并显示出要找台阶来保存各自颜面的迹象。此外，两国外交部长还计划在下周举行一次视频会议。两国都有高唱极端爱国主义腔调的媒体，这些媒体可以加剧冲突，鼓动两国公众的好战声浪。但充斥着极端爱国主义论调的新闻媒体有时也能为冲突降温提供一个莫名其妙的机会：在2019年印巴两国战机发生空中缠斗后，两国媒体都宣称自己国家获得了某种程度的胜利，使得两国领导人得以从困局中抽身而出。使中印边界问题复杂化的是两国边界总会发生实际位移。这段边界目前是全世界最长的未经划定的边界，降雪、岩石滑坡和冰雪融化都能使这条边界无法确定位置，尤其是在山区因气候变化带来严重自然灾害的时候。两国巡逻队很可能都坚信自己是处在边境线本国一侧。过去发生过类似的暴力冲突吗？自从1975年一只印度巡逻队被伏击后，边境地区再没有发生过交火事件或有任何伤亡产生。但中国在1960年代末期曾和印度和苏联都发生过冲突。中印冲突当时发生在锡金与中国的边界，短暂但却血腥，双方都有大约数百人伤亡。在中苏边境则发生了珍宝岛冲突，也是数百人死伤，但中苏对峙所引发的紧张局势却远比中印冲突危险的多，甚至有爆发全面战争并互相投掷核武器的可能，后来两国高层展开外交互动才使紧张局势得以缓和。接下来会发生什么？中印两大核武强国长久以来就分歧严重。但此次疫情却使两方神经更加敏感并揭示出了两国各自的雄心壮志。印度宣称两国正在尝试缓解当前的紧张局势，印度还谴责中国蓄意侵入印度境内，违反了两国近期双边谈判达成的协议。中国的反应则更加强硬，谴责印度在中方固有领土（即两国都宣称拥有主权的达拉克地区加勒万河谷）蓄意发动挑衅攻击。中印两军高层已经会面谈判，尝试缓解当前局势。中国外交部就中印边境冲突发表看法图片来源：中新视频尽管2017年的洞朗危机被成功化解，两国领导人此后还在中国武汉举行了高峰会谈，但最近的几起事件却极有可能迅速失控。如果周一的冲突真的造成了大量伤亡，作出反应施加报复的压力就会增大。新冠疫情增大了中国承受的政治压力，导致新形式的激进外交。而在印度一方，印度对北京将采取何种策略包围南亚次大陆越来越焦虑。中国拉拢巴基斯坦成为其主要盟友；中国加大投资斯里兰卡和尼泊尔两国，使这两个国家在近些年与印度渐行渐远；中国还在孟加拉国投入巨资建设基础设施。同时，中印两国在1960和1970年代爆发致命冲突时，两国经济规模相差不大，而现在则差距明显。现在中国的GDP总量已是印度的五倍，国防支出是印度的四倍。最近的冲突也可能对两国经贸造成影响。比如印度人最近就动员起来联合抵制中国商品，一款叫做移除中国APP的手机应用程序短暂占据了印度谷歌手机应用商店的下载量榜首，但随后被谷歌删除。紧张局势的升级也使在华印度人受到威胁。虽然新冠疫情导致在华印度人有所减少，但在中国还是有一定数量的印度商人和学生。加剧的危机并不必然意味着全面战争。这也可能意味着两国会在边界发生持续数月的小摩擦和冲突，很有可能会产生更多的意外伤亡。但这些摩擦和冲突中的任何一次都有可能引发两国军队发生真正的交火。喜马拉雅山地区的现实条件极大限制了可能展开的军事行动。军队士兵往往需要多达半个月的时间才能适应此地的高海拔气候，后勤补给极其有限，空中武力也很难展开。（造成更多伤亡的可能事故就是直升机坠毁，比如去年一名尼泊尔部长就因直升机坠毁而丧生。）一旦发生严重的军事冲突，大部分分析人士相信中国军队会占有优势。但与自1979年之后就再未与外国开战的中国不同，印度经常与巴基斯坦交战，印军也许更有战斗经验。有没有一劳永逸的解决办法？中国在1990年代和2000年代通过一系列外交努力解决了本国与俄罗斯和其它前苏联加盟共和国之间的领土纠纷，从那以后北部边界问题就基本不成问题了。尽管中印边界争议中涉及的领土面积更大，但该争议地区却更加敏感，更难以使两国达成妥协。其一，只要控制了边界地区的制高点就能在未来可能发生的武装冲突中占据优势。再就是资源问题，尤其是水资源问题非常关键：源自喜马拉雅山脉的名川大河滋养了沿途的14亿人民。和中国北部边界问题只涉及双边关系不同，喜马拉雅山地区的边界纠纷涉及多个国家：尼布尔、不丹、中国、巴基斯坦，当然还有印度。此外，中国还有日益增长的国家实力和不断高涨的民族主义情绪，再配上印度朝野的好战论调，中印两国达成长期解决方案的希望很小。（观察者网由冠群译自美国《外交政策》）本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。	詹姆斯 帕尔默 拉维 阿加 瓦尔 观察者 网由 冠群 中印 两国政府 采取措施 减缓 边界 紧张局势 之际 周一 晚间 武装部队 边界地区 爆发 流血冲突 冲突 细节 仍不为 外界 所知 两国 1975 首次 发生 流血冲突 一份 印度军方 声明 承认 冲突 事件 中有 印军 军官 士兵 死亡 报道 印度 官方 确认 另有 印军 士兵 伤重 不治而亡 中印 两国 确认 中国 死伤 人数 不详 中印 两方 报道 截止 目前为止 两方 冲突 交火 死亡 徒手 搏斗 是因为 两方 打斗 石块 铁棒 两方 冲突 发生 高地 耸立 拉克 地区 该地 直译 高行 士兵 冲突 源头 中印 两国 1950 年代 建交 时有 一段 关系 蜜月 两国 位于 喜马拉雅山 边界 迟迟 划定 两国关系 恶化 边界线 大部分 英属 印度 殖民地 英国 测量 人员 划定 模糊不清 充满 争议 导致 中印 两国 1962 爆发 一场 短暂 武装冲突 中国 获胜 中国 印巴 争端 支持 巴基斯坦 一方 中国 发起 一带 一路 倡议 引发 印度 恐惧 中巴 经济 走廊 项目 China PakistanEconomicCorridor 涵盖 大型 基础设施建设 工程 中印 边界问题 示意图 图片 来源 CNN 视频 截图 中印 两国 边界线 中印 两国 正式 承认 简单 称为 实际控制线 2017 中国 建筑 人员 试图 争议 不丹 三国 交界处 修建 一条 公路 洞朗 地区 引发 一场 持续 长达 边界 对峙 期间 中印 士兵 发生 拳脚 冲突 洞朗 冲突 发生 两国 边界地区 修建 军事设施 印度 建造 道路 桥梁 改善 内陆 实际控制线 交通运输 提高 发生冲突 应急 增援 能力 月初 边界 爆发 激烈 打斗 事件 导致 两国 增加 驻军 发生 轻微 冲突 人员 死亡 两国 谴责 蓄意 跨越 边界 周一 冲突 发生 两国 外交 往来 慢慢 缓解 边界 危机 两方 展开 高级别 外交 对话 显示 出要 台阶 保存 颜面 迹象 外交部长 计划 下周 视频会议 两国 高唱 爱国主义 腔调 媒体 媒体 加剧 冲突 鼓动 公众 好战 声浪 充斥 爱国主义 论调 新闻媒体 冲突 降温 提供 莫名其妙 机会 2019 印巴 战机 发生 空中 缠斗 媒体 宣称 国家 某种程度 胜利 领导人 得以 困局 抽身 而出 中印 边界问题 复杂化 两国 边界 总会 发生 位移 边界 全世界 最长 未经 划定 边界 降雪 岩石 滑坡 冰雪 融化 这条 边界 位置 山区 气候变化 带来 自然灾害 巡逻队 坚信 边境线 本国 一侧 发生 类似 暴力 冲突 1975 一只 印度 巡逻队 伏击 边境地区 发生 交火 事件 伤亡 中国 1960 年代 末期 印度 苏联 发生 冲突 中印冲突 发生 锡金 中国 边界 短暂 血腥 数百人 伤亡 中苏 边境 发生 珍宝岛 冲突 数百人 死伤 中苏 对峙 引发 紧张局势 中印冲突 危险 爆发 全面战争 投掷 核武器 高层 展开 外交 互动 紧张局势 得以 缓和 发生 中印 两大 核武 强国 长久以来 分歧 疫情 两方 神经 敏感 揭示 两国 雄心壮志 印度 宣称 尝试 缓解 紧张局势 印度 谴责 中国 蓄意 侵入 印度 境内 违反 两国 近期 双边 谈判 达成 协议 中国 强硬 谴责 印度 中方 固有 领土 两国 宣称 拥有 主权 拉克 地区 加勒 河谷 蓄意 发动 挑衅 攻击 中印 两军 高层 会面 谈判 尝试 缓解 局势 中国外交部 中印边境 冲突 发表 看法 图片 来源 视频 2017 洞朗 危机 成功 化解 领导人 中国 武汉 高峰 会谈 几起 事件 失控 周一 冲突 真的 伤亡 作出反应 施加 报复 压力 增大 新冠 疫情 增大 中国 承受 政治 压力 导致 形式 激进 外交 印度 一方 印度 北京 何种 策略 包围 南亚次大陆 越来越 焦虑 中国 拉拢 巴基斯坦 盟友 中国 加大 投资 斯里兰卡 尼泊尔 两个 国家 近些年 印度 渐行 渐远 中国 孟加拉国 投入 巨资 建设 基础设施 中印 两国 1960 1970 年代 爆发 致命 冲突 经济 规模 相差 差距 中国 GDP 总量 印度 五倍 国防 支出 印度 四倍 冲突 两国 经贸 影响 印度人 动员 联合 抵制 中国 商品 一款 移除 中国 APP 手机 应用程序 短暂 占据 印度 谷歌 手机 商店 下载量 榜首 谷歌 删除 紧张局势 升级 印度人 威胁 新冠 疫情 导致 印度人 减少 中国 数量 印度 商人 学生 加剧 危机 意味着 全面战争 意味着 国会 边界 发生 持续 数月 摩擦 冲突 意外 伤亡 摩擦 冲突 引发 军队 发生 交火 喜马拉雅山 地区 现实 条件 展开 军事行动 军队 士兵 多达 半个 时间 海拔 气候 后勤补给 有限 空中 武力 展开 伤亡 事故 直升机 坠毁 去年 一名 尼泊尔 部长 直升机 坠毁 丧生 发生 军事冲突 大部分 分析 人士 中国 军队 占有优势 1979 外国 开战 中国 印度 巴基斯坦 交战 印军 也许 经验 一劳永逸 解决办法 中国 1990 年代 2000 年代 一系列 外交 努力 解决 本国 俄罗斯 苏联 加盟 共和国 之间 领土 纠纷 从那以后 北部 边界问题 不成问题 中印 边界 争议 涉及 领土 面积 更大 争议地区 敏感 难以 两国 达成 妥协 控制 边界地区 制高点 未来 发生 武装冲突 占据 优势 再就是 资源 水资源 关键 源自 喜马拉雅山脉 名川 大河 滋养 沿途 中国 北部 边界问题 涉及 双边关系 喜马拉雅山 地区 边界 纠纷 涉及 多个 国家 尼布尔 不丹 中国 巴基斯坦 印度 中国 日益增长 国家 实力 高涨 民族主义 情绪 再配 印度 朝野 好战 论调 中印 达成 长期 解决方案 希望 很小 观察者 网由 冠群 译自 美国 外交政策 本文 观察者 独家 稿件 文章内容 纯属 作者 个人观点 代表 平台 观点 未经 授权 转载 追究 法律责任 关注 观察者 网微信 guanchacn 每日 阅读 趣味 文章
6	[环球网报道记者徐璐明]台湾于6月11日晚间试射了多枚神秘导弹，台媒猜测疑似为爱国者防空导弹和天弓三型增程防空导弹。据中时电子报6月11日报道，继4月份进行导弹试射后，台湾中科院6月11日晚间又再度于屏东九鹏基地以及台东成功发射导弹。报道称，11日晚间8时左右，台东成功镇基翬渔港附近响起刺耳轰鸣声，随后一枚导弹拖着长长的黑烟飞向天际，大约20秒后消失在空中。同一时间位于屏东的九鹏基地也发射了一枚导弹。更有台媒报道称，导弹升空时发出轰隆隆的巨响，火光照亮夜空，巨响传遍了台湾东海岸。报道认为，中科院试射的导弹疑似为爱国者防空导弹和天弓三型增程防空导弹，但现场工作人员的不愿透露任何信息。中科院动员近百名专家在现场观测，同时禁止民众靠近。也有台媒报道称，中科院随后证实在台东发射了一枚天弓二型导弹，而在屏东九鹏基地稍後也发射一枚天弓三型导弹，在兰屿上空成功拦截该枚天弓二型导弹。过去中科院每年都会有一到两次类似的导弹发射，通常发射的都是爱国者导弹和天弓系列导弹。有台湾军事专家表示，发射的导弹可能是中科院正在进行的强弓专案的天弓三型增程版防空导弹，从台东发射天弓一或天弓二靶弹，并从屏东九鹏基地发射天弓三进行拦截。	环球网 报道 徐璐明 台湾 晚间 试射 多枚 神秘 导弹 台媒 猜测 疑似 爱国者 防空导弹 天弓 三型 增程 防空导弹 中时 电子报 报道 月份 导弹 试射 台湾 中科院 晚间 再度 于屏 东九鹏 基地 台东 成功 发射 导弹 报道 晚间 台东 成功 镇基 渔港 响起 刺耳 轰鸣声 一枚 导弹 长长的 黑烟 天际 消失 空中 同一时间 位于 屏东 九鹏 基地 发射 一枚 导弹 台媒 报道 导弹 升空 发出 轰隆隆 巨响 火光 照亮 夜空 巨响 传遍 台湾 东海岸 报道 中科院 试射 导弹 疑似 爱国者 防空导弹 天弓 三型 增程 防空导弹 现场 工作人员 不愿 透露 信息 中科院 动员 近百名 专家 现场 观测 禁止 民众 靠近 台媒 报道 中科院 证实 台东 发射 一枚 天弓 二型 导弹 东九鹏 基地 发射 一枚 天弓 三型 导弹 兰屿 上空 成功 拦截 该枚 天弓 二型 导弹 中科院 一到 两次 类似 导弹 发射 发射 爱国者 导弹 天弓 系列 导弹 台湾 军事 专家 发射 导弹 中科院 强弓 专案 天弓 三型 增程 防空导弹 台东 发射 天弓 天弓 靶弹 东九鹏 基地 发射 天弓 拦截
6	[环球网军事报道]俄罗斯联合航空制造集团3月16日公布了正在进行试飞的苏-57战斗机052号原型机的画面，该机作为苏-57战斗机第二阶段的验证机，装备了产品30新型矢量发动机进行试飞。从画面中可以看到，这架052号苏-57战斗机的左侧发动机为新型的产品30，与右侧的AL-41F1-117S发动机相比，产品30发动机锯齿状的尾喷管是其最显著区别。这架配装产品30发动机的苏-57原型机于2017年年底完成首飞，此后一直担任这款新型发动机的测试验证飞行任务。俄罗斯方面称，产品30是专门为第五代战斗机研制的新型发动机，其性能比现有的AL-41F有较大幅度提升。产品30发动机由土星联合体和礼炮联合体两家航空发动机研制厂商联合打造，此前俄媒曾报道称，这种发动机的最大加力推力达172吨，并且比AL-41F1型发动机节省燃料30，装备该型发动机后苏-57战斗机将能实现15马赫超音速巡航。不过目前对于这款新型发动机正式列装使用时间仍是个未知数。去年12月24日，俄罗斯一架原本计划三天后交付部队的苏-57战斗机在测试时失控坠毁，这是苏-57战机首次发生坠毁事故。原本在去年年底计划正式列装苏-57战斗机的俄军部队至今仍未能正式接收该机，此次坠机事故对苏-57战斗机项目研制来说也是个不小打击。	环球网 军事 报道 俄罗斯 联合 航空 制造 集团 公布 试飞 战斗机 052 原型机 画面 该机 战斗机 第二阶段 验证 装备 产品 新型 矢量 发动机 试飞 画面 这架 052 战斗机 左侧 发动机 新型 产品 右侧 AL 41F1 117S 发动机 相比 产品 发动机 锯齿状 喷管 区别 这架 配装 产品 发动机 原型机 2017 年底 首飞 担任 新型 发动机 测试 验证 飞行 俄罗斯 产品 第五代 战斗机 研制 新型 发动机 性能比 现有 AL 41F 大幅度 提升 产品 发动机 土星 联合体 礼炮 联合体 两家 航空 发动机 研制 厂商 联合 打造 此前 俄媒 报道 发动机 加力 推力 172 AL 41F1 发动机 节省 燃料 装备 该型 发动机 后苏 战斗机 马赫 超音速 巡航 新型 发动机 正式 列装 时间 未知数 去年 俄罗斯 一架 原本 计划 三天 交付 部队 战斗机 测试 失控 坠毁 战机 首次 发生 坠毁 事故 原本 去年 年底 计划 正式 列装 战斗机 俄军 部队 未能 正式 接收 该机 坠机 事故 对苏 战斗机 项目 研制 不小 打击
4	【文观察者网王世纯】在罗斯福号航母失去部署能力后，美国紧急动员的尼米兹号航母即将投入部署。4月27日，美海军尼米兹号航母及其护航大队已经离开布雷默顿母港，开始其正式部署前的最后一轮海上训练。此前该舰水兵已经上舰进行了长达两个星期的隔离。在完成训练后，美军计划将尼米兹号航母大队留在海上进行一段时间的隔离检疫，以确保全体人员健康。随后，尼米兹号航母打击大队将部署到太平洋地区，接替罗斯福号航母。尼米兹号航母离开布雷默顿港图源：社交媒体尼米兹号航母离开布雷默顿港图源：社交媒体据美国海军协会新闻网（USNINews）4月28日报道，4月27日，美国第三舰队发表声明表示，尼米兹号航母已经离开布雷默顿港，预计在和该编队其他舰员海上完成复合训练单元演习（COMPTUEX）后，前往太平洋地区进行部署。复合训练单元演习的目的是将一个航母战斗群的不同要素整合成一个有凝聚力的单位，一支由航母、驱逐舰、巡洋舰和舰载机联队组成的航母打击群只有在完成复合训练单元演习才能投入部署。不过，在投入部署前，尼米兹号混编训练部队演习后可能会留在海上进行检疫，不再返回港口，以降低船员感染新冠病毒的风险。海军官员告诉USNI新闻，美国海军已经获得了足够的新冠病毒测试套件，足够测试整个尼米兹号航母打击大队的8000名水兵。美军计划在部署前检测所有水兵，以避免隐患出现。自4月初以来，尼米兹号航母的水兵们一直被隔离在航母内以避免感染新冠病毒。同样的，第17舰载机联队、第11航母战斗群的指挥人员和护航的驱逐舰、巡洋舰成员在已经在加州进行过长达两个星期隔离。尼米兹号航母打击大队的成员将包括提康德罗加导弹巡洋舰普林斯顿号（CG-59）、阿利伯克级导弹驱逐舰约翰保罗琼斯号（DDG-53）、斯特雷特号（DDG-104）、拉尔夫约翰逊号（DDG-114），第17舰载机联队和其他辅助支援中队。今年3月，罗斯福号航母爆发新冠肺炎，随后该舰不得不撤离战斗，3月27日抵达关岛地区处理疫情。美国海军自此在太平洋地区再也没有可用的航母战斗力量。在尼米兹号驶离布雷默顿母港后，美国时隔31天再次在太平洋地区部署航母。为了在至关重要的5月20日前维系一支可用的航母打击大队，美国紧急启用了在西海岸地区的尼米兹号。从今年初起，尼米兹号承担了美国海军第125舰载战斗机中队F-35C战机的上舰训练任务。尚不清楚125舰载战斗机中队是否会伴随尼米兹号航母投入部署任务。	观察者 网王 世纯 罗斯福 航母 部署 能力 美国 紧急 动员 尼米兹 航母 投入 部署 美海军 尼米兹 航母 护航 大队 离开 布雷默 母港 正式 部署 一轮 海上 训练 此前 该舰 水兵 上舰 长达 两个 星期 隔离 训练 美军 计划 尼米兹 航母 大队 留在 海上 一段时间 隔离 检疫 确保 全体人员 健康 尼米兹 航母 打击 大队 部署 太平洋地区 接替 罗斯福 航母 尼米兹 航母 离开 布雷默 顿港 图源 社交 媒体 尼米兹 航母 离开 布雷默 顿港 图源 社交 媒体 美国 海军 协会 新闻网 USNINews 报道 美国 第三 舰队 发表声明 尼米兹 航母 离开 布雷默 顿港 预计 编队 舰员 海上 复合 训练 单元 演习 COMPTUEX 前往 太平洋地区 部署 复合 训练 单元 演习 目的 航母 战斗群 要素 整合 凝聚力 单位 一支 航母 驱逐舰 巡洋舰 舰载机 联队 航母打击群 复合 训练 单元 演习 投入 部署 投入 部署 尼米兹 混编 训练 部队 演习 留在 海上 检疫 返回 港口 降低 船员 感染 新冠 病毒 风险 海军 官员 告诉 USNI 新闻 美国 海军 足够 新冠 病毒 测试 套件 足够 测试 尼米兹 航母 打击 大队 8000 水兵 美军 计划 部署 检测 水兵 隐患 月初 尼米兹 航母 水兵 隔离 航母 内以 感染 新冠 病毒 舰载机 联队 航母 战斗群 指挥 人员 护航 驱逐舰 巡洋舰 成员 加州 过长 两个 星期 隔离 尼米兹 航母 打击 大队 成员 包括 康德罗 导弹巡洋舰 普林斯顿 CG 阿利 伯克级 导弹驱逐舰 约翰 保罗 琼斯 DDG 斯特雷特 DDG 104 拉尔夫 约翰逊 DDG 114 舰载机 联队 辅助 支援 中队 罗斯福 航母 爆发 新冠 肺炎 该舰 撤离 抵达 关岛 地区 疫情 美国 海军 自此 太平洋地区 再也 可用 航母 力量 尼米兹 驶离 布雷默 母港 美国 时隔 太平洋地区 部署 航母 至关重要 日前 维系 一支 可用 航母 打击 大队 美国 紧急 启用 西海岸 地区 尼米兹 今年初 尼米兹 承担 美国 海军 125 舰载 战斗机 中队 35C 战机 训练任务 125 舰载 战斗机 中队 伴随 尼米兹 航母 投入 部署
1	[文观察者网王世纯]9日，新浪微博军报记者发布消息称，2月9日，中国人民解放军东部战区组织海空兵力实施战备巡航，成体系出动驱护舰、轰炸机、歼击机和预警机等多种武器装备，检验多军种一体化联合作战能力。空中兵力经巴士海峡、宫古海峡巡航飞行，并进行针对性实战课目演练。台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。战区部队有决心、有能力挫败一切台独分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。台湾中时电子报2月9日报道，台湾国防部发布公告称，9日上午11时许，解放军歼-11、空警-500、轰-6等多型多架战机，经巴士海峡进入西太平洋，向北飞行，再通过宫古海峡返回原驻地，完成一次绕台飞行。台湾国防部发言人称，台军全程掌握解放军飞行动向，并紧急派出F-16战机起飞监视伴飞。台军随后放出F-16挂弹监视我轰-6K战机的照片。从台军发布的照片看，该F-16战机可能隶属于4联队，翼尖挂载有AIM-9M响尾蛇短程空对空导弹实弹，轰-6K战机挂载了KD-63空地导弹，传递出了明确的军事讯号。除了台军派出战机伴飞我军轰炸机以外，日本防卫省统合幕僚监部2月9日发布消息，当天日本自卫队发现4架中国轰-6轰炸机在东海以及西太平洋海域飞行，自卫队战斗机紧急出动并拍摄查证了我军轰-6K轰炸机。日本统合幕僚监部发布的轰-6K照片，可以看出，有两个大队的轰-6K参与了本次行动这是解放军新年以来第二次飞越巴士海峡，1月23日，台湾国防部称，解放军的空警-500、轰-6等战机陆续出海，前往西太平洋进行远海长航训练。这是解放军战机新年来首次飞越巴士海峡奔赴西太进行远海长航训练。同时，台湾媒体表示，这是自新年以来解放军空军战机首次绕台飞行，也是自去年4月份以来解放军战机首次绕台飞行。2月3日以来，蔡英文副手，台独分子赖清德窜访美国，出席一年一度的全美祈祷早餐会，并在3日、4日接连串访美国联邦参议员。美国联邦参议员马克罗鲁比奥与赖清德会面后，在社交媒体发文称，其与赖清德讨论了所谓的关于加强所谓美台关系的重要性，以及所谓台湾加入世界卫生组织与国际民航组织的重要性。国台办、外交部在4日、5日、6日接连表态，坚决反对美台之间进行任何形式的官方往来，并正告民进党当局，台独是历史逆流，是绝路。任何人、任何势力妄图挟洋自重，必将自食恶果。国台办发言人马晓光2月4日应询表示，一个中国原则是中国同包括美国在内的所有国家发展关系的根本前提和政治基础。我们坚决反对我建交国与台湾地区进行任何形式的官方往来，美方应恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定。我们再次正告民进党当局，台独是历史逆流，是绝路。任何人、任何势力妄图挟洋自重，必将自食恶果。外交部发言人华春莹2月5日表示，中方坚决反对美台开展任何形式的官方往来，这一立场是一贯、明确的。中方已就美方允许赖清德赴美活动向美方提出严正交涉。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止美台官方往来，不得安排美领导人、政府官员和国会议员同赖清德进行任何形式的接触，慎重妥善处理涉台问题，停止向台独势力发出错误信号，以免对中美关系造成严重损害。国台办发言人马晓光2月6日就赖清德窜访美国与美官员接触应询表示，我们坚决反对美台之间进行任何形式的官方往来。赖清德窜访美国、求见美官员和国会议员，借机搞台独和分裂国家的卑鄙伎俩遭人唾弃。	观察者 网王 世纯 新浪 微博 军报 发布 中国人民解放军 东部战区 组织 海空兵力 实施 战备 巡航 成体系 出动 驱护舰 轰炸机 歼击机 预警机 多种 武器装备 检验 多军种一体化 联合作战 能力 空中兵力 巴士海峡 宫古 海峡 巡航 飞行 针对性 实战 课目 演练 台湾 附属 岛屿 中国 领土 神圣 不可分割 一部分 中国 军队 战备 巡航 正当 合法 台海 安全形势 维护 国家主权 战区 部队 决心 能力 挫败 台独 分裂 活动 捍卫 国家主权 领土完整 维护 台海 地区 和平 稳定 台湾 电子报 报道 台湾 国防部 发布公告 时许 解放军 空警 500 多型 多架 战机 巴士海峡 西太平洋 向北 飞行 宫古 海峡 返回 驻地 绕台 飞行 台湾 国防部 发言人 台军 全程 解放军 飞行 动向 紧急 派出 战机 起飞 监视 伴飞 台军 放出 挂弹 监视 6K 战机 照片 台军 发布 照片 战机 隶属于 联队 翼尖 挂载 AIM 9M 响尾蛇 短程 空对空 导弹 实弹 6K 战机 挂载 KD 空地导弹 传递 军事 讯号 台军 派出 战机 伴飞 我军 轰炸机 日本 防卫 统合 幕僚 监部 发布 当天 日本自卫队 发现 中国 轰炸机 东海 西太平洋 海域 飞行 自卫队 战斗机 紧急 出动 拍摄 查证 我军 6K 轰炸机 日本 统合 幕僚 监部 发布 6K 照片 两个 大队 6K 参与 本次 这是 解放军 新年 第二次 飞越 巴士海峡 台湾 国防部 解放军 空警 500 战机 陆续 出海 前往 西太平洋 远海 长航 训练 这是 解放军 战机 新年 首次 飞越 巴士海峡 奔赴 西太 远海 长航 训练 台湾 媒体 新年 解放军 空军战机 首次 绕台 飞行 去年 月份 解放军 战机 首次 绕台 飞行 蔡英文 副手 台独分子 赖清德 美国 出席 一年一度 全美 祈祷 早餐会 接连 串访 美国联邦 参议员 美国联邦 参议员 马克 罗鲁 比奥 赖清德 会面 社交 媒体 发文 赖清德 讨论 美台 关系 重要性 台湾 世界卫生组织 国际 民航 组织 重要性 国台办 外交部 接连 表态 反对 美台 之间 形式 官方 往来 正告 民进党 当局 台独 历史 逆流 绝路 任何人 势力 妄图 挟洋 自重 自食恶果 国台办 发言人 马晓光 日应询 一个中国 原则 中国 包括 美国 在内 国家 发展 关系 前提 政治 基础 反对 建交国 台湾地区 形式 官方 往来 美方 恪守 一个中国 原则 中美 三个 联合公报 正告 民进党 当局 台独 历史 逆流 绝路 任何人 势力 妄图 挟洋 自重 自食恶果 外交部 发言人 华春莹 中方 反对 美台 形式 官方 往来 这一 立场 一贯 中方 美方 赖清德 赴美 活动 美方 提出 严正 交涉 敦促 美方 恪守 一个中国 原则 中美 三个 联合公报 停止 美台 官方 往来 安排 领导人 政府 官员 国会议员 同赖 清德 形式 接触 慎重 妥善处理 涉台 停止 台独势力 发出 信号 中美关系 损害 国台办 发言人 马晓光 赖清德 美国 官员 接触 应询 反对 美台 之间 形式 官方 往来 赖清德 美国 求见 官员 国会议员 借机 台独 分裂 国家 卑鄙 伎俩 唾弃
1	[观察者网综合报道]俄罗斯卫星通讯社11月23日报道，俄罗斯东部军区太平洋舰队新闻处发布消息称，俄太平洋舰队舰艇支队参加了与文莱海军在南海的联合演习。消息称，由瓦良格号导弹巡洋舰、潘捷列耶夫海军上将号大型反潜舰和大型海上油轮鲍里斯布托马号组成的舰艇支队完成了在穆阿拉（文莱）港的事务性寄港。该消息称：从穆阿拉驶出后，太平洋舰队和文莱海军舰艇在南海举行了联合演习，演习期间演练了海上搜救要素、联合战术机动和通讯训练。据报道，俄舰艇支队继续在亚太地区遂行远航任务。本文图自俄罗斯卫星通讯社据俄媒此前报道，俄罗斯东部军区新闻局太平洋舰队信息保障处处长尼古拉沃斯克列先斯基对记者表示，俄太平洋舰队一支舰艇编队于10月25日完成了对中国青岛港的友好访问，并与中国海军在黄海举行了双边演习。10月21日上午，由瓦良格号导弹巡洋舰、潘捷列耶夫号反潜舰和鲍里斯布托马号远洋油船3艘舰艇组成的俄海军舰艇编队在指挥员米哈伊洛夫少将的率领下到访青岛，开始为期5天的友好访问。访问期间，两国海军将就舰艇生存对抗训练、搜救行动，以及清理辐射、化学和生物污染演习交流经验。此外，两国官兵还举行了体育比赛。沃斯克列先斯基表示：离开青岛港后，太平洋舰艇编队与中国海军在黄海进行了双边演习，在此期间，两国海军人员在损管训练、搜救行动和舰艇三防演习过程中交流了经验。太平洋舰队舰艇10月1日从符拉迪沃斯托克出发，进行三个月的远航。这段时期内，其进行了一系列海上演习和训练，还访问了日本和韩国的港口。	观察者 综合 报道 俄罗斯 卫星 通讯社 报道 俄罗斯 东部 军区 太平洋舰队 新闻处 发布 太平洋舰队 舰艇 支队 参加 文莱 海军 南海 联合演习 瓦良格 导弹巡洋舰 潘捷 列耶夫 海军上将 大型 反潜舰 大型 海上 油轮 鲍里斯 布托 马号 舰艇 支队 阿拉 文莱 事务性 寄港 从穆 阿拉 驶出 太平洋舰队 文莱 海军舰艇 南海 联合演习 演习 期间 演练 海上 搜救 要素 联合 战术 机动 通讯 训练 报道 舰艇 支队 亚太地区 遂行 远航 本文 图自 俄罗斯 卫星 通讯社 俄媒 此前 报道 俄罗斯 东部 军区 新闻局 太平洋舰队 信息 保障 处处长 尼古拉 沃斯克列 先斯基 太平洋舰队 一支 舰艇 编队 中国 青岛港 友好访问 中国 海军 黄海 双边 演习 瓦良格 导弹巡洋舰 潘捷 列耶夫 反潜舰 鲍里斯 布托 马号 远洋 油船 舰艇 海军舰艇 编队 指挥员 米哈伊洛夫 少将 率领 到访 青岛 为期 友好访问 访问期间 国海军 舰艇 生存 对抗 训练 搜救 清理 辐射 化学 生物污染 演习 交流经验 官兵 体育比赛 沃斯克列 先斯基 离开 青岛港 太平洋 舰艇 编队 中国 海军 黄海 双边 演习 在此期间 国海军 人员 损管 训练 搜救 舰艇 三防 演习 过程 交流 经验 太平洋舰队 舰艇 符拉迪沃斯托克 出发 三个 远航 时期 一系列 海上演习 训练 访问 日本 韩国 港口
6	[环球网报道记者徐璐明]据美国防务新闻6月8日报道，虽然遭遇合作伙伴印度尼西亚拖欠研发费用，但韩国自主研发的KF-X战斗机近日又向前迈进了一步，美国通用电气公司向韩方交付了首台未来用于装备该机的航空发动机。报道称，这家航空发动机制造商在上周五宣布，今年5月他们已向韩国航空航天工业公司（KAI）交付了首台F414-GE-400K发动机。KAI正在为韩国空军开发KF-X战斗机，韩国空军计划用这种战斗机取代老旧的F-4战斗机和F-5E战斗机。通用电气公司的中型战斗机航发部门总经理AlDiLibero表示：通用电气很高兴在KF-X战斗机计划中达成这一重要里程碑。到目前为止，我们在这个项目上的成功反映出了我们与韩国空军、韩国的工业伙伴之间的紧密关系。据悉，KAI公司在2016年5月选择了通用电气的F414-GE-400K发动机作为KF-X战斗机发动机，由通用电气向KAI提供240台F414发动机及其相关配件，用于制造120架KF-X战斗机。韩国的KF-X战斗机项目计划在2021年前生产6架原型机，预计在2022年实现首飞，研发计划预计在2026年完成。据悉，F414发动机还被波音FA-18EF超级大黄蜂战斗机、萨博JAS-39EF鹰狮战斗机和印度的光辉MK2型战斗机采用。韩国计划为KF-X战斗机配备国产的航空电子设备，这些设备主要来自韩国LIGNex1防务公司和韩华集团，但由韩华集团为该机开发的有源电子扫描阵列（AESE）雷达其实是由以色列Elbit系统公司为其研发地形跟踪躲避系统。以色列公司在今年2月初宣布了这项价值4300万美元的合同。KF-X战斗机也将兼容欧洲研制的空对空导弹，韩国于去年11月与欧洲导弹制造商欧洲导弹集团（MBDA）签署了一份集成流星空空导弹的合同。据悉，美国的宝石路激光制导炸弹、联合制导攻击武器JDAM炸弹和CBU-105风修正弹药撒布器也都将集成到KF-X战斗机上。KF-X由韩国和印度尼西亚联合研发，但此前韩国遭遇了印尼方面拖欠研发费用。KAI负责人此前对媒体表示，截止2020年4月，印尼已经累计拖欠韩方5002亿韩元（约合4亿美元）的研发费用。	环球网 报道 徐璐明 美国 防务 新闻 报道 遭遇 合作伙伴 印度尼西亚 拖欠 研发 费用 韩国 自主研发 KF 战斗机 近日 向前 迈进 一步 美国通用电气公司 韩方 交付 首台 未来 用于 装备 该机 航空 发动机 报道 这家 航空 发动机 制造商 上周五 韩国 航空航天 工业 公司 KAI 交付 首台 F414 GE 400K 发动机 KAI 韩国 空军 开发 KF 战斗机 韩国 空军 计划 战斗机 取代 老旧 战斗机 5E 战斗机 通用电气公司 中型 战斗机 航发 部门 总经理 AlDiLibero 通用电气 KF 战斗机 计划 达成 这一 里程碑 目前为止 项目 成功 韩国 空军 韩国 工业 伙伴 之间 紧密 关系 KAI 公司 选择 通用电气 F414 GE 400K 发动机 KF 战斗机 发动机 通用电气 KAI 提供 240 F414 发动机 相关 配件 用于 制造 120 KF 战斗机 韩国 KF 战斗机 项目 计划 2021 年前 生产 原型机 预计 2022 首飞 研发 计划 预计 2026 F414 发动机 波音 FA 18EF 超级 大黄蜂 战斗机 萨博 JAS 39EF 鹰狮 战斗机 印度 光辉 MK2 战斗机 采用 韩国 计划 KF 战斗机 配备 国产 航空 电子设备 设备 韩国 LIGNex1 防务 公司 韩华 集团 韩华 集团 该机 开发 有源 电子扫描 阵列 AESE 雷达 以色列 Elbit 系统 公司 研发 地形 跟踪 躲避 系统 以色列 公司 月初 这项 价值 4300 万美元 合同 KF 战斗机 兼容 欧洲 研制 空对空 导弹 韩国 去年 欧洲 导弹 制造商 欧洲 导弹 集团 MBDA 签署 一份 集成 流星 空空导弹 合同 美国 宝石 激光制导 炸弹 联合 制导 攻击 武器 JDAM 炸弹 CBU 105 修正 弹药 撒布 集成 KF 战斗机 KF 韩国 印度尼西亚 联合 研发 此前 韩国 遭遇 印尼 拖欠 研发 费用 KAI 负责人 此前 媒体 截止 2020 印尼 累计 拖欠 韩方 5002 亿韩元 约合 亿美元 研发 费用
1	[文观察者网王世纯]据台湾媒体中时电子报3月24日报道，解放军军机一个月来连续四次绕台训练飞行，甚至一度越过所谓海峡中线。为此，台湾空军在战备月3月24日凌晨举行了一次俗称联翔操演的联合防空作战训练，模拟敌军战机攻击台军重要阵地，借此检视、强化重要目标防护能力。本次演习采用了实兵不实弹的演习手段，台湾花莲5联队起飞包括了包括F-16V在内多架F-16战机，模拟拦截来犯军机。5联队的F-16战机随后前往苏澳、基隆军港与台北盆地，对各导弹阵地进行防空测试；然后转往新竹空军基地测试4联队基地防空，检视台空军2联队幻影战机紧急起飞接战反应时间。台媒报道称，台湾军方除演练战机升空拦截敌方目标，花莲基地内也模拟主跑道受损，基地立刻开放战备跑道，提供战机紧急起降，地勤人员立即进行跑滑道抢修作业，利用最短时间修复受损跑道，让战机随时都能升空执行作战任务。台媒报道称，台军爱国者和天弓3等各式先进防空导弹均参与了本次演习，但台湾国防部仅仅公布了老式短程防空炮射击的画面。台湾国防部长严德发今日视导联合作战指挥中心时表示，面对当前敌情威胁及区域情势，联战训练想定应结合实际状况，研拟适合的战术战法，灵活磨练及验证战备应变能力，有效提升战力，坚定捍卫台海空域安全。今年以来，今年以来，解放军空军频繁在台湾周边空域进行长航训练。今年2月9日，解放军歼-11、空警-500、轰-6等型号战机被曝经巴士海峡，自西太平洋进入宫古海峡飞返原驻地，进行远海长航训练。18日，台湾亲绿媒体突然爆料称，2月10日，解放军歼-11战机越过所谓海峡中线后，一度开启火控雷达，锁定台军F-16战机。观察者网军事评论员认为，2月10日出动的战机，为东部战区航空兵某旅歼-11B和歼-11BS战机。2月9日，东部战区新闻发言人张春晖空军大校曾就海空兵力战备巡航发表谈话。他表示，台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。战区部队有决心、有能力挫败一切台独分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。	观察者 网王 世纯 台湾 媒体 电子报 报道 解放军 军机 一个月 连续 四次 绕台 训练 飞行 一度 越过 海峡中线 台湾 空军 战备 凌晨 俗称 联翔 操演 联合 防空作战 训练 模拟 敌军 战机 攻击 台军 阵地 检视 强化 目标 防护 能力 本次 演习 采用 实兵 实弹 演习 手段 台湾 花莲 联队 起飞 包括 包括 16V 在内 多架 战机 模拟 拦截 来犯 军机 联队 战机 前往 苏澳 基隆 军港 台北盆地 导弹 阵地 防空 测试 新竹 空军基地 测试 联队 基地 防空 检视 空军 联队 幻影战机 紧急 起飞 接战 反应时间 台媒 报道 台湾军方 演练 战机 升空 拦截 敌方 目标 花莲 基地 模拟 主跑道 受损 基地 开放 战备 跑道 提供 战机 紧急 起降 地勤人员 滑道 抢修 作业 利用 短时间 修复 受损 跑道 战机 升空 执行 作战 台媒 报道 台军 爱国者 天弓 先进 防空导弹 参与 本次 演习 台湾 国防部 公布 老式 短程 防空 射击 画面 台湾 国防部长 严德发 今日 视导 联合作战 指挥中心 面对 敌情 威胁 区域 情势 联战 训练 想定 结合实际 状况 研拟 适合 战术 战法 灵活 磨练 验证 战备 应变能力 提升 战力 坚定 捍卫 台海 空域 今年以来 今年以来 解放军 空军 频繁 台湾 周边 空域 长航 训练 解放军 空警 500 型号 战机 曝经 巴士海峡 西太平洋 宫古 海峡 飞返 驻地 远海 长航 训练 台湾 亲绿 媒体 爆料 解放军 战机 越过 海峡中线 一度 开启 火控 雷达 锁定 台军 战机 观察者 军事 评论员 出动 战机 东部战区 航空兵 旅歼 11B 11BS 战机 东部战区 新闻 发言人 春晖 空军 大校 海空兵力 战备 巡航 发表谈话 台湾 附属 岛屿 中国 领土 神圣 不可分割 一部分 中国 军队 战备 巡航 正当 合法 台海 安全形势 维护 国家主权 战区 部队 决心 能力 挫败 台独 分裂 活动 捍卫 国家主权 领土完整 维护 台海 地区 和平 稳定
6	[环球网报道记者徐璐明]美国军事网站WeAretheMighty5月16日报道称，俄罗斯正在打造新型的里海怪物地效飞行器。报道称，根据俄罗斯驻南非大使馆的一条推特消息，A-050海鸥-2型地效飞行器计划在2020年投入使用。这款飞行器就像苏联在冷战时期研发的里海怪物一样，是一种结合了舰员与飞机特点的独特飞行载具。里海怪物地效飞行器长106米、翼展40米，起飞重量达到近500吨，配置8台VD-7涡喷发动机作为动力。其机背上搭载有6具SS-N-22白蛉超音速反舰导弹，火力相当强大。据悉，最新型的A-050海鸥-2地效飞行器使用了现代材料，重约50吨，可搭载数百名士兵或9吨货物。借助新型航空发动机，海鸥地效飞行器不仅可以在水面上，还可以在冰面或平坦的草原上加速至每小时450公里，航程超过5000公里。此前俄罗斯媒体还表示，可以在这种新型地效飞行器上安装布拉莫斯巡航导弹。另据俄罗斯卫星通讯社的报道，俄罗斯工业和贸易部长丹尼斯曼图罗夫此前表示，俄罗斯正在研发一款可携带导弹的新型地效飞行器。他指出，这款地效飞行器将用于保护北方海路以及在黑海和里海地区巡逻。地效飞行器是介于飞机、舰船和气垫船之间的一种新型高速飞行器。与普通飞机不同的是，地效飞行器主要在地效区飞行，也就是贴近地面、水面飞行，而飞机主要在地效区以外飞行；与气垫船不同的是，气垫船靠自身动力产生气垫，而地效飞行器靠地面效应产生气垫。	环球网 报道 徐璐明 美国 军事 网站 WeAretheMighty5 报道 俄罗斯 打造 新型 里海 怪物 地效 飞行器 报道 俄罗斯 南非 大使馆 一条 推特 050 海鸥 地效 飞行器 计划 2020 投入使用 飞行器 苏联 冷战 时期 研发 里海 怪物 一种 舰员 飞机 独特 飞行 载具 里海 怪物 地效 飞行器 106 翼展 起飞 重量 500 配置 VD 涡喷 发动机 动力 其机 背上 搭载 SS 白蛉 超音速反舰导弹 火力 强大 最新型 050 海鸥 地效 飞行器 材料 重约 搭载 数百名 士兵 货物 借助 新型 航空 发动机 海鸥 地效 飞行器 水面 冰面 平坦 草原 加速 小时 450 公里 航程 超过 5000 公里 此前 俄罗斯 媒体 新型 地效 飞行器 安装 布拉莫斯 巡航导弹 另据 俄罗斯 卫星 通讯社 报道 俄罗斯 工业 贸易部长 丹尼斯 曼图 罗夫 此前 俄罗斯 研发 一款 携带 导弹 新型 地效 飞行器 指出 地效 飞行器 用于 保护 北方 海路 黑海 里海 地区 巡逻 地效 飞行器 飞机 舰船 气垫船 之间 一种 新型 高速 飞行器 飞机 地效 飞行器 地效 飞行 贴近 地面 水面 飞行 飞机 地效 飞行 气垫船 气垫船 动力 气垫 地效 飞行器 地面 效应 气垫
1	[环球网军事报道]澳大利亚国防部4月14日宣布，为了确保遵守与COVID-19相关的政府规定，决定取消在该国北部举行的漆黑2020（PitchBlack2020）多国军事演习。该演习是澳大利亚举办的最大规模空战演习，每两年一次。目前澳大利亚国防部尚未决定是在2021年继续筹办今年的演习，还是直接取消并在2022年按两年一次的周期举行下届演习。3月27日《澳大利亚防务》杂志网站曾报道，日本航空自卫队将派出其F-2战斗机首次参加这场大型多国演习。现在看来，这第一次海外行动，已经无果而终。澳大利亚漆黑2020演习宣传页面截图。由于新冠疫情，当时澳大利亚国防部正在评估演习方案，《澳大利亚防务》指出还有继续推进的想法。如果没有变化将于7月24日至8月14日在澳大利亚北部空域举行。但是现在由于COVID-19新冠病毒疫情，澳大利亚国内各地区仍在实施限制措施。澳大利亚国防部发言人说：为了确保遵守与COVID-19相关的政府规定，并保护我们的人员，他们的家人和社区，将不进行漆黑2020演习。根据政府的建议，澳大利亚国防部已采取重要措施，以确保其人员和广大社区的健康与安全完全致力于遵守公共卫生准则，以最大程度的减少COVID-19传播，并直接与公共卫生部门合作，以确保我们采取措施尽早减少传播。据介绍，漆黑2020演习除了澳大利亚空军，原计划还有法国，印度尼西亚，日本，马来西亚，新西兰，新加坡，泰国以及美国等国的空军人员或战机参加。据早前澳大利亚国防部发布的信息显示，具体参加演习的国家及战机有：澳大利亚皇家空军的FA-18系列大黄蜂、超级大黄蜂和EA-18G咆哮者电子战飞机；法国空军的阵风战斗机；美国空军和新加坡空军的F-15战斗机；泰国皇家空军的F-16和JAS-39鹰狮战斗机；印尼空军的F-16；以及首次参加演习的日本航空自卫队F-2战斗机。在公布的信息中，没有出现曾参加上届演习的印度空军。当时印度派出其最先进的苏-30MKI重型战斗机参加。日本F-2战斗机资料图。军事观察人士表示，对于我们而言，最关注的则是日本首次派出参加演习的F-2战斗机。F-2作为日本具有较强进攻作战能力的多用途战斗机，这其实是一次观察其实战表现的好机会。不过该战机的第一次海外行动，已经无果而终。	环球网 军事 报道 澳大利亚 国防部 确保 遵守 COVID 相关 政府 取消 该国 北部 漆黑 2020 PitchBlack2020 军事演习 演习 澳大利亚 举办 大规模 空战 演习 两年 澳大利亚 国防部 尚未 2021 筹办 演习 取消 2022 两年 周期 下届 演习 澳大利亚 防务 杂志 网站 报道 日本航空自卫队 派出 战斗机 首次 参加 这场 大型 演习 第一次 海外 无果 而终 澳大利亚 漆黑 2020 演习 宣传 页面 截图 新冠 疫情 澳大利亚 国防部 评估 演习 方案 澳大利亚 防务 指出 推进 想法 变化 日至 澳大利亚 北部 空域 COVID 新冠 病毒 疫情 澳大利亚 国内 地区 实施 措施 澳大利亚 国防部 发言人 确保 遵守 COVID 相关 政府 保护 人员 家人 社区 漆黑 2020 演习 政府 建议 澳大利亚 国防部 措施 确保 人员 社区 健康 致力于 遵守 公共卫生 准则 程度 减少 COVID 传播 公共 卫生部门 合作 确保 采取措施 减少 传播 据介绍 漆黑 2020 演习 澳大利亚 空军 计划 法国 印度尼西亚 日本 马来西亚 新西兰 新加坡 泰国 美国 等国 空军 人员 战机 参加 早前 澳大利亚 国防部 发布 信息 显示 参加 演习 国家 战机 澳大利亚 皇家 空军 FA 系列 大黄蜂 超级 大黄蜂 EA 18G 咆哮 电子战 飞机 法国 空军 阵风战斗机 美国空军 新加坡 空军 战斗机 泰国 皇家 空军 JAS 鹰狮 战斗机 印尼 空军 首次 参加 演习 日本航空自卫队 战斗机 公布 信息 参加 上届 演习 印度空军 印度 派出 先进 30MKI 重型 战斗机 参加 日本 战斗机 资料 军事观察 人士 关注 日本 首次 派出 参加 演习 战斗机 日本 较强 进攻 作战能力 多用途 战斗机 观察 表现 机会 战机 第一次 海外 无果 而终
6	《简氏》网站报道说，美国海军陆战队正在积极推动下一代两栖战斗车（ACV）的下一阶段研制工作，这是陆战队军力设计2030计划的一部分。陆战队向承包商英国宇航系统公司表示，ACV肯定是未来战场所需要的战斗平台。听起来ACV应该是一种非常先进、能把人吓一跳的战车。实际上并非如此，ACV的基本型，是服役了30年的意大利半人马座105毫米突击炮。陆战队不是连坦克都不要了吗？怎么又想起来买两栖战车了呢？说起ACV，就不能不提已经下马的AAAV。这种全名叫做先进两栖突击车的型号也叫作远征战车（EFV），是美国海军陆战队从上世纪末开始研制的，打算用来取代已经服役多年的AAV7两栖突击车。AAAV的技术水平非常高，设计水上突击速度可以达到每小时46千米。一台几十吨重的装甲车居然能水上漂，这是人们很难想象的。为此，它可能是迄今为止功率最大的装甲战斗车辆，装备了一台水上功率1800马力的德国MTU发动机。但是陆战队的要求不仅仅是快，还有火力、防护、陆地机动能力、成本控制等一系列要求。结果AAAV除了水上速度之外，一个都满足不了。而且水上行驶的方向控制性能特别差最打击人的就是价格。还没投产，初期评估价格就是每辆2000万美元。考虑到陆战队的规模有限、这么贵的战车也不会有外国客户。于是在2016年，整个项目被取消了。当然，AAAV也不是完全失败了。另外一个国家的一个企业吸取它的经验教训，提出了合理的指标，制造出了一种水上速度只有25千米每小时的两栖战车，其他所有指标都能满足AAAV的要求，并且大量生产和装备。这家企业叫做中国兵器工业集团有限公司，具体型号就是多次参加阅兵的05式。甚至美国打算推翻的委内瑞拉政权也买了一些。我们回过头来说美国。既然履带车造不出来，AAV7又陈旧不堪，总得有个新型号来运载陆战队员上岸吧。于是在EFV下马后，美国海军陆战队提出了ACV计划。要求采购一种轮式两栖战车来替代AAV7。此案一出，军界哗然。轮式车辆在水岸滩头的机动能力，是绝对不可能和履带车辆相提并论的，无论什么社会制度都不能改变这种现实。而且美军要求采购的是8轮车辆，8个装满空气的轮子摆在下面，会把整车的重心抬得很高，一个浪头过来就翻了！陆战队的解释是，轮式车辆的越野能力已经不错了嘛！有些新型号的通过能力已经比主战坦克还强了。航渡稳定性也不是大问题，你看俄罗斯也用BTR-90装备陆战队了嘛！而且这次提出的只是ACV10计划，我们还有ACV20计划，那个就是履带的！陆战队的解释一定程度上是对的。自从瑞士诺瓦格公司推出锯脂鲤8轮步兵战车后，各主要军事强国都积极投入这个领域，通过各方面工作，大大提高了轮式战车的性能。这种从前只能作为二线、低烈度战场上使用的兵器，如今已经成为各国陆军快反部队的主力装备了。但是，世界上具备航渡能力的8轮战车型号并不多。作为8轮战车研制最繁荣的西欧，德国、法国、意大利、瑞士、芬兰、奥地利都有自己的8轮型号，而且性能出色。但是欧洲基础设施良好，陆军工兵部队健全，并不需要轮车自己过河过海。多数8轮车没有航渡能力。还有一个欧洲国家的8轮战车是具备航渡能力的，而且大量生产和装备，这就是我们前面说过的俄罗斯BTR-90。如果不拘泥于欧洲，还可以找到一个出色的、具备航渡能力的型号，就是中国兵器工业集团公司的VN-1步兵战车。听起来美国的选择余地并不大，不过对美国海军陆战队来说，情况并没有那么绝望。在美国的盟国阵营里，还是可以找到两个型号能满足要求的。一个就是意大利的superAV,另一个是新加坡陆军的特雷克斯。没错，后者就是在2016年底从台湾地区返回新加坡，路过香港时，被扣押了两个月的型号。superAV的制造商是读者非常熟悉的企业意大利依维柯公司。它是在1990年服役的半人马座突击炮基础上拆掉炮塔，改成了一种具有航渡能力的步兵战车，装备意大利海军陆战队。意大利陆战队的规模很小，只有一个营，所以superAV产量也不大。但是对美国海军陆战队来说，这是一种已经服役的成熟型号，不需要再经历痛苦的研发试验过程，再合适也没有了。所以，superAV很快击败了特雷克斯，赢得了ACV合同。之所以是英国BAE公司出面竞标，是因为依维柯公司在美国军界人脉有限，连庙门都摸不到。BAE的强大公关能力和依维柯的优秀产品，就这样握手了。superAV体型庞大，是全球现役8轮战车中最长最宽的一种，这也为它提供了良好的浮力性能。它的水上速度可以达到每小时12千米，虽然比不上AAAV也比不上05式，总比AAV7强多了。陆战队经过两年的测试，对superAV还是比较满意的。不但决定尽快批产，而且要求立刻为它研制一种30毫米炮的遥控武器站。为此，BAE公司拿到了1100万美元的研制合同。BAE公司会拿这笔钱去设计新武器站吗？才不会，他们早就选定了挪威康斯堡公司的成熟产品MCT30，装到superAV车体上之后，整车就改名为ACV-30。据说到2021年，康斯堡公司要交付150个MCT30。注意！采购这些武器站的钱，陆战队会另外拨付的。那么问题来了，美国海军陆战队不是已经放弃两栖登陆战略了吗？为什么还要继续买两栖战车？如果打算在南海与解放军打一场夺岛之战，那就要面对所谓的大国竞争场景。8轮战车这种用来欺负第三世界弱国的东西，能挡得住解放军的强大火力？只要挨一发反坦克导弹，ACV-30就要带着两名驾驶员和13名登陆兵，一起沉没在万顷碧波里了。说到底，这是美国装备采购文化所导致的，一个项目启动之后，只要不是遇到重大技术问题和战略调整，就一定要把钱从国会手里要出来、联合承包商花出去。否则就好像是吃亏了。ACV的单价高达600万美元，比中国出口的主战坦克还贵。在它车轮下呻吟的并不是什么被入侵国家的海滩，而是美国纳税人的钱包。但是，这个型号对中国军工企业应该还是有些参考价值的。如果在VN-1上装个30毫米遥控武器站，是不是就可以引来更多客户呢？	简氏 网站 报道 美国 海军陆战队 推动 下一代 两栖 ACV 下一阶段 研制 工作 这是 陆战队 军力 设计 2030 计划 一部分 陆战队 承包商 英国 宇航 系统 公司 ACV 肯定 未来 战场 平台 ACV 一种 先进 吓一跳 战车 实际上 并非如此 ACV 基本型 服役 意大利 人马座 105 毫米 突击 陆战队 坦克 两栖战车 说起 ACV 下马 AAAV 全名 先进 两栖 突击 型号 叫作 远征 战车 EFV 美国 海军陆战队 世纪末 研制 打算 取代 服役 多年 AAV7 两栖 突击 AAAV 技术水平 设计 水上 突击 速度 小时 千米 一台 几十吨 装甲车 水上漂 这是 很难 想象 迄今为止 功率 装甲 车辆 装备 一台 水上 功率 1800 马力 德国 MTU 发动机 陆战队 火力 防护 陆地 机动 能力 成本 控制 一系列 AAAV 水上 速度 之外 水上 行驶 方向 控制 性能 特别 打击 价格 投产 初期 评估 价格 每辆 2000 万美元 陆战队 规模 有限 战车 外国 客户 项目 取消 AAAV 失败 国家 企业 吸取 经验教训 提出 指标 制造 一种 水上 速度 千米 小时 两栖战车 指标 AAAV 生产 装备 这家 企业 中国兵器工业集团 有限公司 具体型号 参加 阅兵 美国 打算 推翻 委内瑞拉 政权 回过头来 美国 履带 车造 AAV7 陈旧不堪 总得 有个 新型 运载 陆战队 上岸 EFV 下马 美国 海军陆战队 提出 ACV 计划 采购 一种 轮式 两栖战车 AAV7 此案 一出 军界 哗然 轮式 车辆 岸滩 机动 能力 履带 车辆 相提并论 社会制度 改变 现实 美军 采购 车辆 装满 空气 轮子 摆在 整车 重心 抬得 浪头 陆战队 解释 轮式 车辆 越野 能力 不错 新型 能力 主战坦克 还强 航渡 稳定性 俄罗斯 BTR 装备 陆战队 提出 ACV10 计划 ACV20 计划 履带 陆战队 解释 程度 瑞士 诺瓦 公司 推出 锯脂 步兵 战车 军事强国 投入 领域 工作 大大提高 轮式 战车 性能 从前 只能 二线 烈度 战场 兵器 各国 陆军 快反 部队 主力装备 世界 具备 航渡 能力 战车 型号 并不多 战车 研制 繁荣 西欧 德国 法国 意大利 瑞士 芬兰 奥地利 型号 性能 出色 欧洲 基础设施 陆军 工兵 部队 健全 并不需要 轮车 过河 过海 轮车 航渡 能力 欧洲 国家 战车 具备 航渡 能力 生产 装备 俄罗斯 BTR 拘泥于 欧洲 找到 出色 具备 航渡 能力 型号 中国 兵器工业集团公司 VN 步兵 战车 美国 选择 余地 并不大 美国 海军陆战队 情况 绝望 美国 盟国 阵营 找到 两个 型号 满足要求 意大利 superAV 新加坡 陆军 雷克斯 没错 年底 台湾地区 返回 新加坡 路过 香港 扣押 两个 型号 superAV 制造商 读者 熟悉 企业 意大利 维柯 公司 1990 服役 人马座 突击 基础 拆掉 炮塔 改成 一种 航渡 能力 步兵 战车 装备 意大利 海军陆战队 意大利 陆战队 规模 很小 superAV 产量 美国 海军陆战队 这是 一种 服役 成熟 型号 经历 痛苦 研发 试验 过程 合适 superAV 很快 击败 雷克斯 赢得 ACV 合同 英国 BAE 公司 出面 竞标 是因为 维柯 公司 美国 军界 有限 连庙 摸不到 BAE 强大 公关能力 维柯 优秀 产品 握手 superAV 体型 庞大 全球 现役 战车 最长 一种 提供 浮力 性能 水上 速度 小时 千米 比不上 AAAV 比不上 总比 AAV7 强多 陆战队 两年 测试 superAV 比较满意 批产 研制 一种 毫米 遥控 武器 BAE 公司 拿到 1100 万美元 研制 合同 BAE 公司 这笔 设计 新武器 早就 选定 挪威 康斯堡 公司 成熟 产品 MCT30 装到 superAV 车体 整车 改名 ACV 2021 康斯堡 公司 交付 150 MCT30 采购 武器 陆战队 拨付 美国 海军陆战队 放弃 两栖登陆 战略 两栖战车 打算 南海 解放军 一场 夺岛 之战 面对 大国 竞争 场景 战车 欺负 第三世界 弱国 东西 挡得住 解放军 强大 火力 一发 反坦克导弹 ACV 两名 驾驶员 登陆 沉没 万顷碧波 说到底 这是 美国 装备 采购 文化 导致 项目 启动 技术 战略 调整 国会 手里 联合 承包商 好像 吃亏 ACV 单价 高达 600 万美元 中国 出口 主战坦克 还贵 车轮下 呻吟 入侵 国家 海滩 美国 纳税人 钱包 型号 中国 军工企业 参考价值 VN 上装 毫米 遥控 武器 引来 客户
6	【环球网报道记者徐璐明】美媒对中国歼-10C和美国F-16V这两款先进的单发战斗机进行了对比，得出了歼-10C相比F-16V具备压倒性优势的结论。据《军事观察》杂志网站5月11日报道，美国的F-16V战斗机和中国的歼-10C战斗机入列时间相近，分别在2017年和2018年，这两款战斗机也是目前生产的两款性能最为强大的轻型战斗机，在三代机的基础上有了相当大的改进。报道称，这两款战斗机的重量都在13吨左右，雷达大小也接近，都是采用了单台发动机作为动力，武器携带量也很接近，两款战斗机也都获准外贸出口。目前新研制的大多数战斗机都采用双发配置，例如歼-20、F-15EX、米格-35等等，这使得歼-10C和F-16在现代战斗机的设计中独具一格。虽然目前也有一些不太抢眼的单发战斗机，例如JAS-39鹰狮、JF-17枭龙和LAC光辉，但这些战斗机与F-16V和歼-10C相比要更轻，性能也略显落后。美国的F-35A是一款优秀的先进单发战斗机，但该机却还没有做好应对高强度战斗的准备，而且在2020年代结束之前也不大可能做好准备。虽然第五代战斗机拥有相当大的潜力，但它要比F-16V和歼-10C重得多，需要进行更多的维护，部署成本也要高得多，失去了可比性。首架F-16战斗机于1978年服役，这意味着该机型已经服役了近45年，而且在过去多年也一直没有接到美国军方的订单。即便是最新型的F-16V，对于原型的改动也相对保守，没有减少雷达反射面积或是使用隐身涂层，也没有改进F110发动机的推力。F-16V的升级仅限于航电设备，包括新的驾驶舱显示器、电子战系统和有源相控阵（AESE雷达）。尽管有报道称未来AIM-120D空空导弹的射程能达到180公里，但F-16V配备的仍是AIM-120C型导弹。阿联酋装备的F-16E、日本自卫队的F-2以及美国正在向印度推销的F-21战斗机这三款F-16机型的衍生型号，都具有新的机身设计和更大推力的发动机，相比之下F-16V的改进幅度真不算大。报道称，第一架歼-10战斗机在2006年入役，其设计得益于自20世纪70年代以来开发的新技术，提供了一个先进的单发战斗机平台。歼-10比F-16稍微轻一些，但具备优秀的飞行性能，装备的AL-31发动机性能要比F-16所用的F110发动机更强。歼-10战斗机要比F-16飞得更快、飞得更高也更灵活。报道认为，F-16在任何方面都无法超越歼-10，不仅是因为歼-10的设计更为先进，而且歼-10C还进行了更为全面的改进升级。这些改进包括减少雷达反射截面、使用隐身涂层、大量采用复合材料以及配备能够集成PL-15空空导弹的新型有源相控阵雷达。PL-15导弹的射程估计达到250-300公里，超过美国现有空空导弹。歼-10C还得益于新研发的WS-10B发动机，这进一步拉大了该机与F-16V之间的差距。新型发动机比AL-31推力更强，而且WS-10B还配备了三维推力矢量系统，将在机动性能方面为歼-10C提供巨大优势。F-16战斗机目前还没有采用任何推力矢量发动机。报道称，歼-10C对于F-16V的优势是压倒性的。这两款战斗机在电子战系统和态势感知能力方面可能非常接近，但歼-10C在武器系统和飞行性能方面优势明显。面临目前隐形机数量的不断增加的现状，歼-10C还拥有整合红外搜索和跟踪系统(IRST)的能力，这使其能够更有效地在中近程距离锁定隐形战机。IRST系统还允许战斗机在没有雷达信号的情况下保持高度态势感知，这是F-16无法做到的。美国和中国单发战斗机能力的差异反映出一个事实，即F-16V的过时设计没有引起美国空军的兴趣，而歼-10C将继续大规模生产和装备中国精锐部队。	环球网 报道 徐璐明 美媒 中国 10C 美国 16V 两款 先进 单发 战斗机 10C 相比 16V 具备 压倒性 优势 结论 军事观察 杂志 网站 报道 美国 16V 战斗机 中国 10C 战斗机 入列 时间 相近 2017 2018 两款 战斗机 生产 两款 性能 最为 强大 轻型 战斗机 三代 基础 改进 报道 两款 战斗机 重量 雷达 大小 接近 采用 单台 发动机 动力 武器 携带 接近 两款 战斗机 获准 外贸出口 研制 战斗机 采用 双发 配置 15EX 米格 10C 战斗机 设计 独具一格 不太 抢眼 单发 战斗机 JAS 鹰狮 JF LAC 光辉 战斗机 16V 10C 相比 性能 略显 落后 美国 35A 一款 优秀 先进 单发 战斗机 该机 做好 应对 高强度 2020 年代 结束 不大可能 做好 第五代 战斗机 拥有 潜力 16V 10C 重得 维护 部署 成本 高得 可比性 首架 战斗机 1978 服役 意味着 机型 服役 多年 接到 美国 军方 订单 最新型 16V 原型 改动 保守 减少 雷达 反射 面积 隐身 涂层 改进 F110 发动机 推力 16V 升级 仅限于 航电 设备 包括 驾驶舱 显示器 电子战 系统 有源 相控阵 AESE 雷达 报道 未来 AIM 120D 空空导弹 射程 180 公里 16V 配备 AIM 120C 导弹 阿联酋 装备 16E 日本自卫队 美国 印度 推销 战斗机 三款 机型 衍生 型号 机身 设计 推力 发动机 相比之下 16V 改进 幅度 不算 报道 第一架 战斗机 2006 入役 设计 得益于 世纪 年代 开发 技术 提供 先进 单发 战斗机 平台 稍微 具备 优秀 飞行 性能 装备 AL 发动机 性能 所用 F110 发动机 更强 战斗机 飞得 飞得 灵活 报道 超越 是因为 设计 先进 10C 改进 升级 改进 包括 减少 雷达 反射 截面 隐身 涂层 采用 复合材料 配备 集成 PL 空空导弹 新型 有源 相控阵 雷达 PL 导弹 射程 估计 250 300 公里 超过 美国 现有 空空导弹 10C 得益于 研发 WS 10B 发动机 进一步 拉大 该机 16V 之间 差距 新型 发动机 AL 推力 更强 WS 10B 配备 三维 推力 矢量 系统 机动性 10C 提供 优势 战斗机 采用 推力 矢量 发动机 报道 10C 16V 优势 压倒性 两款 战斗机 电子战 系统 态势 感知 能力 接近 10C 武器系统 飞行 性能 优势 面临 隐形 机数量 增加 现状 10C 拥有 整合 红外 搜索 跟踪 系统 IRST 能力 这使 中近程 距离 锁定 隐形 战机 IRST 系统 战斗机 雷达 信号 情况 高度 态势 感知 这是 美国 中国 单发 战斗机 能力 差异 事实 16V 过时 设计 美国空军 兴趣 10C 大规模 生产 装备 中国 精锐部队
6	[环球时报报道特约记者魏云峰]瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）15日发布的年度报告显示，2020年全球核武库量降质升，虽然核弹头库存总量下降至134万枚，但美俄都在推动核武器现代化，并在军事计划中扩大和赋予核武器新的角色，显示后冷战时期核武器逐渐被边缘化的形势已经出现重大转变。核弹头总数略降美国《防务新闻》网站15日称，这份名为《2020年SIPRI年鉴》的报告评估了全球军备、裁军和国际安全现状，并重点关注各国核武器的发展状况。报告将俄罗斯、美国、中国、英国、法国、印度、巴基斯坦、以色列和朝鲜认定为拥有核武器的国家。相比2019年的统计数据，2020年上述国家拥有的核弹头从13865枚下降至13400枚，其中约3720枚核弹头被部署到作战部队。具体而言，美国2019年核弹头总数为6185枚，2020年降为5800枚，其中处于部署状态1750枚，储藏状态4050枚。俄罗斯2019年的核弹头总数为6500枚，2020年降为6275枚（部署和储藏状态分别为1570枚和4705枚）。此外，法国核弹头总数也从300枚下降到290枚。报告提到，全球核武器减少的主要原因是俄罗斯和美国持有的退役核武器被拆除，这两个核武大国共同拥有世界上约90的核武器。相比之下，该报告显示其他国家的核武器规模略有增加，例如英国核弹头总数从200枚增加到215枚，以色列从80-90枚增加到90枚，朝鲜从20-30枚增加到30-40枚。日本共同社15日称，报告特别提到，朝鲜2019年反复实施新型短程弹道导弹和潜射弹道导弹的发射试验。虽然未实施远程弹道导弹等试验，但朝鲜将核开发计划定位为安全保障战略的根基，优先实施的现状不变。不过由于朝鲜拥有核弹头数量不确切，该报告未将其计入全球整体数据。印度《论坛报》15日愤愤不平地引用该报告称，印度在核武库规模上落后于中国和巴基斯坦。虽然印度核弹头总数从2019年的130-140枚快速增加到2020年的150枚，但中国和巴基斯坦的核弹头分别为320枚和160枚。美俄新型号辈出尽管美俄核弹头总数有所下降，但报告提到，这两个核大户都在实施大规模的核武库现代化项目，对核弹头、导弹、飞机投射系统以及核武器生产设施进行更新换代。两国还在其军事计划和理论中赋予核武器新的或更重要的角色，这标志着冷战后核武器逐渐趋向边缘化的形势正面临逆转。韩国《朝鲜日报》15日总结说，美国已接连部署3种新型低当量核弹头，它们准确度高，附带破坏更少，是美国能实际使用的核武器。其中去年实战部署的W76-2核弹头能搭载于三叉戟2潜射洲际导弹上，爆炸当量仅为5000-7000吨，美国战略核潜艇可以埋伏于西太平洋暗中实施攻击。第二种是由战斗机和轰炸机投掷的最新型战术核弹B61-12，能破坏地下100米深的地堡。第三种是装备潜射巡航导弹的新型战术核弹头，它可由攻击核潜艇携带。《防务新闻》则提到，美国还在开发全新的W93核弹头。这是美国在1989年完成W88核弹头研制后，时隔30年再次启动全新核弹头研制工作。据称，W93首先用于潜射弹道导弹，但可以根据美国海军的要求快速改进，进而可装备在其他的海基武器上。根据美国与英国达成的协议，W93核弹头技术将由两国共享。《防务新闻》还提到，俄罗斯也在更新核武库。俄罗斯公开了可携带核弹头的先锋高超音速导弹、波塞冬核动力水下无人潜航器、雨燕核动力巡航导弹等先进型号。报道强调，俄总统普京于6月2日正式签署的新版核威慑政策规定，俄罗斯可能使用核武器应对常规攻击。该文件明确表示，俄罗斯使用核武器的红线包括敌方针对俄罗斯进行非核侵略并威胁到俄罗斯生存以及俄核反击力量。恐引发核军备竞赛德国之声称，核武国家整体缺乏透明度是重大挑战，虽然美国、英国和法国愿意提供相关信息，但俄罗斯根据2010年削减核武器的《新削减战略武器条约》，仅与美国共享信息。此外，美国与俄罗斯于去年先后退出、暂停履行1987年签署的《中导条约》，双方之间仅存的核武协议《新削减战略武器条约》也即将于2021年2月到期，两国就该协议的协商目前陷入停滞。国际和平研究所警告称，若美俄当前唯一的核裁军框架协议消失，全球核平衡将出现转变。国际和平研究所核裁军、军控和不扩散计划主任香农基勒表示，俄美之间的《新削减战略武器条约》的续约陷入僵局，《中导条约》面临崩溃，这些均表明两国的双边核军控协议时代正在面临终结，这可能导致新的核军备竞赛。他忧虑地表示，在当今地缘政治紧张局势不断加剧的时代，缺乏足够的措施来监控核武库和防止核武器扩散。	环球时报 报道 特约记者 魏云峰 瑞典 斯德哥尔摩 国际 和平 研究所 SIPRI 发布 年度报告 显示 2020 全球 核武库 降质 核弹头 库存 总量 下降 134 万枚 推动 核武器 现代化 军事 计划 赋予 核武器 角色 显示 冷战 时期 核武器 边缘化 形势 核弹头 总数 略降 美国 防务 新闻 网站 日称 这份 名为 2020 SIPRI 年鉴 报告 评估 全球 军备 裁军 国际 现状 重点 关注 各国 核武器 发展 状况 报告 俄罗斯 美国 中国 英国 法国 印度 巴基斯坦 以色列 朝鲜 认定 拥有 核武器 国家 相比 2019 统计数据 2020 国家 拥有 核弹头 13865 下降 13400 3720 核弹头 部署 作战 部队 美国 2019 核弹头 总数 6185 2020 降为 5800 处于 部署 状态 1750 储藏 状态 4050 俄罗斯 2019 核弹头 总数 6500 2020 降为 6275 部署 储藏 状态 1570 4705 法国 核弹头 总数 300 下降 290 报告 提到 全球 核武器 减少 原因 俄罗斯 美国 持有 退役 核武器 拆除 两个 核武 大国 拥有 世界 上约 核武器 相比之下 报告 显示 国家 核武器 规模 略有 增加 英国 核弹头 总数 200 增加 215 以色列 增加 朝鲜 增加 日本共同社 日称 报告 特别 提到 朝鲜 2019 反复 实施 新型 短程 弹道导弹 潜射 弹道导弹 发射 试验 实施 远程 弹道导弹 试验 朝鲜 开发计划 定位 保障 战略 根基 优先 实施 现状 朝鲜 拥有 核弹头 数量 确切 报告 计入 全球 整体 数据 印度 论坛报 愤愤不平 引用 报告 印度 核武库 规模 落后 中国 巴基斯坦 印度 核弹头 总数 2019 130 140 快速 增加 2020 150 中国 巴基斯坦 核弹头 320 160 美俄 新型 辈出 美俄 核弹头 总数 下降 报告 提到 两个 大户 实施 大规模 核武库 现代化 项目 核弹头 导弹 飞机 投射 系统 核武器 生产 设施 更新换代 两国 军事 计划 理论 赋予 核武器 角色 标志 冷战 核武器 趋向 边缘化 形势 面临 逆转 韩国 朝鲜 日报 美国 接连 部署 新型 当量 核弹头 准确度 附带 破坏 美国 核武器 去年 实战 部署 W76 核弹头 搭载 三叉戟 潜射 洲际导弹 爆炸 当量 仅为 5000 7000 美国 战略 核潜艇 埋伏 西太平洋 实施 攻击 第二种 战斗机 轰炸机 投掷 最新型 战术 核弹 B61 破坏 地下 地堡 第三种 装备 潜射 巡航导弹 新型 战术 核弹头 攻击 核潜艇 携带 防务 新闻 提到 美国 开发 全新 W93 核弹头 这是 美国 1989 W88 核弹头 研制 时隔 启动 全新 核弹头 研制 工作 W93 用于 潜射 弹道导弹 美国 海军 快速 改进 装备 海基 武器 美国 英国 达成 协议 W93 核弹头 技术 两国 共享 防务 新闻 提到 俄罗斯 更新 核武库 俄罗斯 公开 携带 核弹头 先锋 超音速导弹 波塞冬 核动力 水下 无人潜航器 雨燕 核动力 巡航导弹 先进 型号 报道 俄总统 普京 正式 签署 新版 核威慑 政策 俄罗斯 核武器 应对 常规 攻击 文件 俄罗斯 核武器 红线 包括 敌方 俄罗斯 非核 侵略 威胁 俄罗斯 生存 核反击 力量 引发 核军备 竞赛 德国 声称 核武 国家 整体 缺乏 透明度 挑战 美国 英国 法国 提供 相关 信息 俄罗斯 2010 削减 核武器 削减 战略武器 条约 美国 共享 信息 美国 俄罗斯 去年 退出 暂停 履行 1987 签署 条约 之间 仅存 核武 协议 削减 战略武器 条约 2021 到期 两国 协议 协商 陷入 停滞 国际 和平 研究所 警告 若美 唯一 核裁军 框架 协议 消失 全球 平衡 国际 和平 研究所 核裁军 军控 扩散 计划 主任 香农 基勒 俄美 之间 削减 战略武器 条约 续约 陷入僵局 条约 面临 崩溃 两国 双边 军控 协议 时代 面临 终结 导致 核军备 竞赛 忧虑 当今 地缘政治 紧张局势 加剧 时代 缺乏 足够 措施 监控 核武库 核武器 扩散
6	[环球网报道记者徐璐明]据空军情报网站5月12日报道，俄罗斯第五代战斗机苏-57将全面采用电动控制，取代传统的液压系统，以减少其雷达信号特征、增强机动性和简化维护。报道援引俄罗斯《消息报》报道称，装备有新的电动控制系统的苏-57战斗机预计将于2022年首飞。俄罗斯国防工业部门消息人士称，升级版的苏-57原型机将在2022年年中首飞，工程师们为战斗机的所有控制面设计了新的电动驱动器，这将增强这款战斗机机动性并为维护提供优势。这项改进的试验至少需要两年时间，俄罗斯工程师们将测试新设备的飞行特性和电磁兼容性能，系统必须能够可靠地防止内外部的干扰，还要能防止被电击。过度到电动控制是一项复杂的工作任务，但俄罗斯专家表示，如果成功的话结果将会是惊人的。由于没有液压管线和机械装置，而且电动机的马达所占空间更小，战斗机将会更轻，维护也更简单，可以更方便地更换零部件，不会出现有毒的液压油泄露的情况。俄罗斯英雄试飞员奥列格穆托文认为，电动控制系统将提高战机的生存能力，他说：飞机是通过各种舵面的操控完成飞行动作的，包括翼、襟翼、尾翼、方向舵等。在喷气式战斗机出现之前，飞行员可以在没有助力器的情况下控制飞机。而在喷气时代来临之后，飞机的重量和速度都大幅增加，飞行员无法再依靠人力操作飞机，于是就开始引入了液压控制系统，没有它们的话很难甚至不可能控制一架现代飞机。现代战机配备了先进而强大的高压液压系统，但输液管道必须安装在机翼和机身上，占据了大量的空间，而且在战斗中不堪一击。穆托文说：有些现代喷气式飞机的液压管压力超过300个标准大气压，管道一旦损坏液压油会在瞬间散尽，助力器就无法工作了。不幸的是，我经历过这种情况。而在使用电动控制的情况下，管道将被电缆取代，可以在不同的地方安装备用电缆，电缆部分损坏的情况下不会对整体造成影响。而且采用电动控制后也不再需要充填易燃、有毒的液压油，取消液压泵和液压管道也能大大减轻重量。目前美国和欧洲的一些民用和军用公司也在设计所谓的电力飞机，用电力驱动取代了部分的液压驱动，这是一种先进的方法。美国的F-35战斗机就取得了很大的进步，其主要优势在于采用了电液混合系统。而完全抛弃液压控制更令人期待，制造JAS-39鹰狮战斗机的瑞典萨博公司正考虑为其新飞机制造项目装备电力控制系统。目前这种方法被用于先进的民用飞机之上，波音的787客机就采用了全电动刹车系统，这种系统更轻，而且能实时精确掌握和控制各种参数，包括刹车片的磨损程度。俄罗斯的苏-57战斗机自2010年首飞至今，仍在开展部署前的最后测试。虽然这款五代机还没有正式列装，但已有多项升级计划正在推进，该机将作为俄罗斯未来几十年空中作战的主力。苏-57在第二阶段升级中将采用新型发动机，目前其装备的仍是AL-41F1型发动机，最新的产品30发动机已经装机试飞。俄罗斯国防部副部长阿列克谢克里沃卢科此前表示，新发动机更加节省燃料，成本也更低，能够让苏-57在不开加力的情况下以超音速进行长距离飞行。强大的发动机还能更好地满足电控控制系统的电力需求。	环球网 报道 徐璐明 空军 情报 网站 报道 俄罗斯 第五代 战斗机 采用 电动 控制 取代 传统 液压 系统 减少 雷达 信号 特征 增强 机动性 简化 维护 报道 援引 俄罗斯 消息报 报道 装备 电动 控制系统 战斗机 预计 2022 首飞 俄罗斯 国防 工业部门 消息人士 升级版 原型机 2022 首飞 工程师 战斗机 控制 设计 电动 驱动器 增强 战斗机 机动性 维护 提供 优势 这项 改进 试验 至少 两年 时间 俄罗斯 工程师 测试 设备 飞行 特性 电磁兼容 性能 系统 可靠 内外部 干扰 电击 过度 电动 控制 一项 工作 俄罗斯 专家 成功 将会 惊人 液压管线 机械 装置 电动机 马达 空间 战斗机 将会 维护 简单 更换 零部件 有毒 液压油 泄露 情况 俄罗斯 英雄 试飞员 奥列格 穆托文 电动 控制系统 提高 战机 生存能力 飞机 舵面 操控 飞行 动作 包括 襟翼 尾翼 方向舵 喷气式 战斗机 飞行员 助力器 情况 控制 飞机 喷气 时代 来临 飞机 重量 速度 大幅 增加 飞行员 人力 操作 飞机 引入 液压 控制系统 很难 控制 一架 飞机 战机 配备 先进 强大 高压 液压 系统 输液管 安装 机翼 机身 占据 空间 不堪一击 穆托 文说 喷气式 飞机 液压 压力 超过 300 标准大气压 管道 损坏 液压油 瞬间 散尽 助力器 工作 不幸 经历 情况 电动 控制 情况 管道 电缆 取代 地方 安装 备用 电缆 电缆 损坏 情况 整体 影响 采用 电动 控制 充填 易燃 有毒 液压油 取消 液压泵 液压 管道 减轻 重量 美国 欧洲 民用 军用 公司 设计 电力 飞机 电力 驱动 取代 液压 驱动 这是 一种 先进 方法 美国 战斗机 很大 优势 采用 电液 混合系统 抛弃 液压 控制 令人 期待 制造 JAS 鹰狮 战斗机 瑞典 萨博 公司 飞机制造 项目 装备 电力 控制系统 方法 用于 先进 民用飞机 之上 波音 787 客机 采用 电动 刹车 系统 系统 实时 精确 控制 参数 包括 刹车片 磨损 程度 俄罗斯 战斗机 2010 首飞 部署 测试 五代 正式 列装 已有 多项 升级 计划 推进 该机 俄罗斯 未来 几十年 空中 作战 主力 第二阶段 升级 中将 采用 新型 发动机 装备 AL 41F1 发动机 最新 产品 发动机 装机 试飞 俄罗斯国防部 部长 阿列克谢 克里 沃卢科 此前 发动机 节省 燃料 成本 不开 加力 情况 下以 超音速 长距离 飞行 强大 发动机 更好 电控 控制系统 电力 需求
1	[环球网报道记者徐璐明]据防务新闻6月18日报道称，伊朗当天在阿曼湾和北印度洋举行了海上演习，试射了多枚巡航导弹。防务新闻援引伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）的报道称，伊朗海军在阿曼湾和北印度洋的演习中试射了多枚导弹，导弹摧毁了280公里（170英里）外的目标。IRNA表示，这种导弹的射程还可以进一步延长，但没有说明具体的细节。报道称，伊朗公开了从车载平台和舰载平台发射导弹的画面，导弹精准命中了海上的标靶。伊朗海军司令、海军上将侯赛因汗扎迪表示，这种巡航导弹配备了新型弹头，可以以极高的精度打击目标，这种导弹能够抵抗任何形式的电子战。汗扎迪说：这些导弹的厉害之处载有它们配备了自动寻的制导系统。不过就在一个多月前，伊朗军舰在阿曼湾训练时却发生了导弹误击事故。5月10日，伊朗在阿曼湾进行的一次训练中发射的一枚导弹击中靶标附近1艘伊朗支援船，酿成19人死亡、15人受伤的惨剧。伊朗官方电视台将这次导弹袭击定性为意外事件，称科纳拉克号离靶标太近。该级舰艇由荷兰建造，47米长，1988年开始服役，通常载有20名船员。	环球网 报道 徐璐明 防务 新闻 报道 伊朗 当天 阿曼湾 印度洋 海上演习 试射 多枚 巡航导弹 防务 新闻 援引 伊朗伊斯兰共和国通讯社 IRNA 报道 伊朗 海军 阿曼湾 印度洋 演习 试射 多枚 导弹 导弹 摧毁 280 公里 170 英里 目标 IRNA 导弹 射程 进一步 延长 细节 报道 伊朗 公开 车载 平台 舰载 平台 发射 导弹 画面 导弹 精准 命中 海上 标靶 伊朗 海军 司令 海军上将 侯赛因 汗扎迪 巡航导弹 配备 新型 弹头 以极 精度 打击目标 导弹 抵抗 形式 电子战 汗扎迪 导弹 厉害 载有 配备 自动 制导系统 一个多月 伊朗 军舰 阿曼湾 训练 发生 导弹 误击 事故 伊朗 阿曼湾 训练 发射 一枚 导弹 击中 靶标 伊朗 支援 酿成 死亡 受伤 惨剧 伊朗 官方 电视台 导弹 袭击 定性 意外事件 称科纳 拉克 靶标 太近 该级 舰艇 荷兰 建造 米长 1988 服役 载有 船员
6	[环球网报道记者徐璐明]美国总统特朗普近日又对美国的高超音速武器进行了一番吹嘘，号称这种导弹比目前世界上最快的导弹还快17倍，结果连美国媒体都看不下去，称这快的让人难以置信了。而俄罗斯总统普京的一番言论，更是给特朗普泼了一盆冷水。据商业内幕网站报道，美国总统特朗普6月13日在西点军校发表讲话时，披露了一款神秘新导弹的细节。特朗普在西点军校发表演讲特朗普说：我们正在以前所未有与的水平建造令人难以置信的武器装备。我将这这款武器称为超级无敌导弹。特朗普解释说，他前几天晚上听说，我们现在最快的导弹比目前世界上最快的导弹还快17倍。报道称，对于特朗普的这番言论，人们普遍认为他指的是某种类型的高超音速武器。高超音速武器能够以极高的速度和不可预测的路径飞行，这使得传统的反导防空系统难以对其进行拦截，这些武器的开发已经成为大国的竞争点。特朗普说：我们正在建造数以百计的新舰船、轰炸机、喷气式战斗机和直升机、新型坦克、军事卫星火箭和导弹，甚至还有比目前世界上最快的导弹还快17倍的高超音速导弹。特朗普称，这种导弹可以击中1000英里（约合1600公里）外、直径为14英寸（约355厘米）的目标。报道称，这些似乎是迄今为止有关该导弹的最具体的细节。不过商业内幕认为，特朗普比现有导弹还快17倍的描述可能是夸张或误解，高超音速导弹的速度虽然比例如战斧巡航导弹等传统导弹要快，但其速度往往要比一些弹道导弹要慢。例如美国的民兵-3洲际导弹可以达到23马赫的速度，如果一件武器能以17倍于此的速度飞行，那就快的让人难以置信了。美军轰炸机挂载高超音速导弹飞行这已经不是特朗普第一次吹嘘美国的导弹实力了，今年2月他在一次演讲中称美国有数量庞大的高超音速导弹，速度是普通导弹的4倍、5倍、6倍甚至7倍。就在特朗普发表夸张的比现有导弹还快17倍的言论后，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯在高超音速武器等新型装备研发方面全球领先。可以说是给特朗普泼了一盆冷水。报道称，普京在14日采访时说：我们不仅在对现役传统武器进行升级改造，还在引入新型装备。从这点来看，可以有把握地说，我们在这方面全球领先。我曾说过，并在此重申，世界上其他领先军事大国也将会拥有俄罗斯现在拥有的这类装备，我指的是高超音速武器。但是2018年至今，还没有一个国家宣布装备了这种武器。普京说：其他国家也会拥有高超音速武器。我想，我们能够给我们的伙伴一个惊喜，当他们研制出高超音速武器的时候，我们极有可能已经拥有了反制手段。普京还表示，俄美在核力量发展方面，基本上处于均势，但在未来武器研发方面俄罗斯领先。实际上，美国在高超音速武器的研制和装备方面已经落后俄罗斯等国。俄罗斯目前已经列装了匕首高超音速导弹，将其装备在米格-31K战斗机上；2019年年底，俄罗斯又宣布先锋高超音速导弹正式服役，首批导弹已经进入部署状态。俄罗斯官员称，先锋高超音速导弹使用两级火箭发动机，其弹头能以20倍音速（20马赫）滑翔飞行，耐受2000摄氏度高温，可突破目前世界上所有防空及反导系统，并对目标实施精确打击。挂载匕首高超音速导弹飞行的俄罗斯米格-31K战斗机而美国至今仍没有列装高超音速武器，其在研的高超音速武器近日还被曝出在测试中发生意外。据美国《航空周刊》网站6月10日报道，美国空军正在调查一起高超音速武器测试时发生的事故。报道称，美国空军的吸气式高超音速武器项目（HAWC）在最近的一次测试中发生事故，随后这枚由超音速冲压发动机驱动的导弹被销毁。据悉，美国空军的吸气式高超音速武器概念（HAWC）项目已经比原定计划推迟数月，本应在2019年就进行首次飞行测试。直到2019年6月，洛马公司和雷声公司的高管们还乐观的认为，两种HAWC高超音速飞行器将能在2019年底进行试飞，但到了年底仍没有任何具有里程碑意义的实质进展。	环球网 报道 徐璐明 美国 总统 特朗普 近日 美国 高超音速 武器 吹嘘 号称 导弹 世界 最快 导弹 美国 媒体 看不下去 难以置信 俄罗斯 总统 普京 言论 更是 特朗普 一盆 冷水 商业 内幕 网站 报道 美国 总统 特朗普 西点军校 发表 讲话 披露 一款 神秘 导弹 细节 特朗普 西点军校 发表 演讲 特朗普 前所未有 水平 建造 令人 难以置信 武器装备 这款 武器 称为 超级 无敌 导弹 特朗普 解释 他前 几天 晚上 听说 最快 导弹 世界 最快 导弹 报道 特朗普 这番 言论 普遍认为 某种 类型 高超音速 武器 高超音速 武器 以极 速度 预测 路径 飞行 传统 反导 防空系统 难以 拦截 武器 开发 大国 竞争 特朗普 建造 数以百计 舰船 轰炸机 喷气式 战斗机 直升机 新型坦克 军事 卫星 火箭 导弹 世界 最快 导弹 超音速导弹 特朗普 导弹 击中 1000 英里 约合 1600 公里 直径 英寸 355 厘米 目标 报道 迄今为止 导弹 细节 商业 内幕 特朗普 现有 导弹 描述 夸张 误解 超音速导弹 速度 比例 战斧巡航导弹 传统 导弹 速度 弹道导弹 要慢 美国 民兵 洲际导弹 马赫 速度 一件 武器 能以 速度 飞行 难以置信 美军 轰炸机 挂载 超音速导弹 飞行 特朗普 第一次 吹嘘 美国 导弹 实力 演讲 中称 美国 数量 庞大 超音速导弹 速度 导弹 特朗普 发表 夸张 现有 导弹 言论 俄罗斯 总统 普京 俄罗斯 高超音速 武器 新型 装备 研发 全球 领先 特朗普 一盆 冷水 报道 普京 采访 时说 现役 传统 武器 升级 改造 引入 新型 装备 有把握 地说 这方面 全球 领先 重申 世界 领先 军事大国 拥有 俄罗斯 拥有 这类 装备 高超音速 武器 2018 国家 装备 武器 普京 国家 拥有 高超音速 武器 伙伴 惊喜 研制 高超音速 武器 极有 拥有 反制 手段 普京 俄美 核力量 发展 处于 均势 未来 武器 研发 俄罗斯 领先 实际上 美国 高超音速 武器 研制 装备 落后 俄罗斯 等国 俄罗斯 列装 匕首 超音速导弹 装备 米格 31K 战斗机 2019 年底 俄罗斯 先锋 超音速导弹 正式 服役 首批 导弹 部署 状态 俄罗斯 官员 先锋 超音速导弹 两级 火箭 发动机 弹头 能以 音速 马赫 滑翔 飞行 耐受 2000 摄氏度 高温 突破 世界 防空 反导 系统 目标 实施 精确打击 挂载 匕首 超音速导弹 飞行 俄罗斯 米格 31K 战斗机 美国 列装 高超音速 武器 其在研 高超音速 武器 近日 曝出 测试 发生意外 美国 航空 周刊 网站 报道 美国空军 调查 高超音速 武器 测试 发生 事故 报道 美国空军 吸气 高超音速 武器 项目 HAWC 测试 发生 事故 这枚 超音速 冲压 发动机 驱动 导弹 销毁 美国空军 吸气 高超音速 武器 概念 HAWC 项目 原定 计划 推迟 数月 本应 2019 首次 飞行 测试 2019 洛马 公司 雷声 公司 管们 乐观 两种 HAWC 高超音速 飞行器 2019 年底 试飞 年底 里程碑 意义 实质 进展
5	人民网北京6月24日电据外交部网站消息，外交部发言人赵立坚主持今日例行记者会。记者会答问实录如下：近期，中印边界西段加勒万河谷冲突事件引发国内外广泛关注。6月19日，我已经详细介绍了事件的来龙去脉。此次事件的是非曲直十分清楚，责任完全不在中方。首先，是印度边防部队非法越线在先。中印边界西段实控线是清楚的，加勒万河谷位于实控线中方一侧，中国边防部队一直在此巡逻执勤，对当地管控情况十分清楚。今年4月以来，印方在加勒万河谷抵边越线修路架桥，单方面改变当地现状。中方多次提出严正交涉。5月6日凌晨，印边防部队趁夜色越线进入中国领土，蓄意挑起事端。中国边防部队不得不采取必要措施，加强现场应对和边境地区管控。其次，是印方违反双方共识挑衅在先。在中方外交交涉和军事压力下，印方本已同意并撤出了在加勒万河谷的越线人员，并按照中方要求拆除了越线设施。在6月6日双方第一轮军长级会谈中，印方也承诺不越过加勒万河口巡逻和修建设施，双方同意在加勒万河口两侧各自建立观察哨。但此后印军一线部队反悔达成的共识，无理要求中方拆除已设观察哨，并再次越线挑衅，引发此次冲突事件。第三，是印方违反国际规则攻击在先。6月15日晚，印方一线部队违背双方军长级会谈达成的共识，再次越过实控线破坏中方在此搭设的帐篷。当中国边防官兵按处置边境事件的惯例前出交涉时，印军突然暴力攻击中方前往交涉的官兵，导致双方激烈肢体冲突，造成人员死亡。印军的冒险行径严重违背两国签署的协定协议，严重违反国际关系基本准则，性质恶劣，后果严重。根据两国外长6月17日通话达成的共识，双方同意公正处理加勒万河谷冲突引发的严重事态，共同遵守双方军长级会谈达成的共识，尽快使现地局势降温，并根据两国迄今达成的协议，维护边境地区的和平安宁。6月22日至23日，双方举行了第二轮军长级会谈，同意采取必要措施推动事态降温，共同致力于促进边境地区的和平与安宁。我们希望印方严格遵守并认真落实上述共识，与中方相向而行，以实际行动恢复边境地区的和平稳定。总台央视记者：美国务院将四家中国媒体在美机构列管为外国使团，不久前还宣布缩短中国记者签证停留期。这些措施无疑影响中国媒体记者在美工作和生活。中方是否考虑对美国媒体和记者采取对等措施？赵立坚：中方已经严正阐明有关立场并向美方多次提出严正交涉。长时间以来，美方在签证等方面对中国媒体记者采取歧视性限制措施，对所有中方记者只发一次入境签证，很多人回国休假后常常因美方无故拒签而无法返回美国工作，中方记者在申请赴美签证时被要求提供很多额外材料。2018年以来，美方已对20多名中方记者无故拒签。上个月，美方将中国驻美记者签证停留期缩短为90天，这意味着每90天就要申请一次签证延期，如果延期申请得不到批准，记者将被迫离开美国。这同中方给予美国驻华记者一年多次入境的待遇相比，苛刻多了。可以说美方这样做是故意刁难中国记者，严重干扰中国媒体在美开展正常报道活动。此次美方又将4家中国媒体列为外国使团，这是对中国媒体政治打压的再次升级，充分暴露了美方所谓的新闻自由是赤裸裸的双重标准和霸凌行径。针对美方无理打压，中方已于今年3月宣布采取反制措施。中方敦促美方停止对中国媒体的政治打压和无理限制，立即改弦更张、纠正错误。如果美方一意孤行，中方将不得不作出正当、必要的反应。中国日报记者：近日，美国国务卿蓬佩奥在视频连线出席哥本哈根民主高峰会会议及接受美国媒体采访时，就涉疆等一系列问题全面攻击中国。中方对此有何评论？赵立坚：蓬佩奥近来四处大放厥词，对中国进行莫须有的攻击诬蔑。谎言重复一千遍还是谎言。他那套陈词滥调，不仅与基本事实严重不符，也暴露了他根深蒂固的冷战思维和意识形态偏见，暴露了他自己说的撒谎、欺骗和偷窃的本性。你永远都无法叫醒一个装睡的人。关于美方所谓新疆教培中心关押一百万穆斯林的谎言，实际上源自美国国家民主基金会资助的一个非政府组织，该组织在仅对8人进行所谓采访的情况下，凭空炮制出上述谎言，蓬佩奥居然拿来就用。中方多次强调，新疆依法设立职业技能教育培训中心，是为了预防性反恐和去极端化而采取的有益尝试和积极探索，这与世界上许多国家的做法没有什么区别，已经取得积极成效。新疆连续3年多没有发生暴恐案件。截至2019年年底，在新疆教培中心参加三学一去培训的学员已全部结业，并实现了稳定就业，过上了安宁生活。中国政府依法保护公民的宗教信仰自由。目前，中国各类信教群众近2亿人，其中2000多万人是穆斯林，宗教教职人员38万余人，宗教团体约5500个，依法登记的宗教活动场所14万多处。新疆现有清真寺244万座，平均每530位穆斯林就拥有一座清真寺。美国全国的清真寺数量还不及新疆的十分之一。蓬佩奥无论怎么重复编造谎言，都不能改变这些事实。据美国媒体报道，当前美国新冠疫情应对不力，经济陷入衰退，系统性种族歧视严重，社会动荡不安，毒品泛滥，枪击案频发。也不知蓬佩奥从哪里来的底气和勇气对中国指手画脚？我奉劝他有时间还是先想想怎么把自己国家的事情搞好吧！总台央广记者：6月23日，美国国务院发布《2020年军控遵约报告》，指责中国未遵守暂停核试验、导弹防扩散承诺，并对中国履行《禁止生物武器公约》的报告提出质疑。中方对此有何评论？赵立坚：我们注意到有关报告。美国政府每年都炮制所谓的《军控遵约报告》，摆出一副裁判和法官的姿态，对他国军控和防扩散政策和实践指手画脚，并将自身标榜为模范，这纯属贼喊捉贼，十分荒唐。近年来，美方在军控和防扩散领域奉行美国优先，一再毁约退群，退出伊核问题全面协议、《中导条约》、《开放天空条约》，撤销签署《武器贸易条约》，独家阻挡《禁止生物武器公约》核查议定书谈判，迄未完成库存化学武器销毁，酝酿恢复核试验，在美俄《削减进攻性战略武器条约》延期问题上态度消极。美方的所作所为，严重损害全球战略平衡与稳定，阻碍国际军控与裁军进程，受到国际社会普遍谴责。美方非但不反躬自省，反而不断向其他国家泼脏水，其实质是为自身摆脱条约义务制造借口、寻找替罪羊、转移视线。对此，国际社会，包括美国国内的有识之士，都看得十分清楚。需要指出的是，美方对中国的指责纯系捕风捉影、子虚乌有。中方一贯本着负责任的态度，认真履行自身承担的国际义务和承诺，坚定致力于多边主义，为维护国际军控与防扩散体系、维护国际和平安全作出了重要贡献。可能大家都注意到，中国全国人大常委会近日通过了中国加入《武器贸易条约》的决定，这与美方撤销签署该条约形成鲜明对照。在遵守军控条约方面，中美两国的表现孰优孰劣，国际社会自有公论。深圳卫视记者：据报道，博尔顿新书称，特朗普想拿孟晚舟作为贸易谈判筹码，如果中国在贸易上让步则可以取消对孟晚舟的起诉。中方能否证实？赵立坚：关于书中提到的有关内容，你最好去问美方。中方在孟晚舟事件上的立场是一贯的、明确的。总台国广记者：23日，阿拉伯国家联盟召开紧急外长会讨论利比亚问题，并通过决议，反对外部军事干预，呼吁利冲突双方立即停火，支持政治解决利问题。中方对此有何评论？赵立坚：中方支持阿盟在利比亚问题上发挥积极作用，欢迎一切有利于缓和利比亚当前紧张局势的斡旋努力，包括埃及等方面6月6日提出的开罗倡议。中方反对外部势力对利比亚进行军事干预，认为军事解决方案在利比亚没有出路。有关各方应当在联合国框架内通过政治途径解决，同时也应高度重视反恐问题。中方呼吁利比亚冲突双方以国家利益和人民福祉为重，尽快举行停火谈判，推动利比亚局势恢复稳定。美国专题新闻社记者：一些加拿大官员和法律专家认为，加拿大可以合法地释放孟晚舟，只不过这可能会损害加拿大的民主体系和司法公正。中方对此有何回应？康明凯和迈克尔二人本可获得领事探视服务，中方为何拒绝他们为数不多同外界接触的渠道呢？赵立坚：除了你提到的有关报道，我们也看到，23日，康明凯妻子接受采访时称，加拿大司法部长有权在任何时刻终止孟晚舟的引渡程序，这样做符合法治，也有利于解决两位加拿大公民的问题。中方已多次就加拿大公民康明凯案阐明立场。中方办案机关依法办案，康明凯的各项合法权利得到了充分保障。新冠肺炎疫情发生后，中方办案部门克服疫情带来的不便和困难，从人道主义出发，及时采取相关举措，切实保障包括康明凯在内的在押人员的安全与健康。考虑到康明凯家人健康的特殊情况，中方办案部门还在法律制度允许范围内同意康明凯同他的家人通电话，康明凯对此深表感谢。至于领事探视，办案部门将会在疫情形势好转后适时恢复。关于孟晚舟事件，中方的立场是明确的，这是一起严重的政治事件。即使按加方所说这是一起司法案件，正如康明凯妻子所说的，加拿大司法部长有权在任何时刻终止孟晚舟的引渡程序，这说明加拿大政府在孟晚舟事件上是可以根据自己的法律秉公执法的。我们再次敦促加方切实尊重法治精神，认真对待中方的严正立场和关切，停止政治操弄，立即释放孟晚舟女士并让她平安回到中国。澎湃新闻记者：据日本媒体报道，日本学者西山胜夫近日宣布发现了记录731部队当年在华进行细菌研究及生产等内容的日本政府公文，填补了该领域日本政府资料空白。中方对此有何评论？赵立坚：第二次世界大战期间，侵华日军公然违反国际法，对中国人民发动了令人发指的细菌战。日本学者披露的日本官方资料再次表明，日本军国主义发动细菌战的恶行铁证如山，不容否认和抵赖。我们赞赏日本国内有识之士揭露和直面历史真相的勇气，希望日方认真倾听国内外的正义呼声，切实正视并深刻反省日本军国主义侵略历史，不要重蹈历史旧辙。俄罗斯卫星通讯社记者：6月24日，莫斯科红场举行纪念卫国战争胜利75周年阅兵式，中方能否介绍解放军参加阅兵的情况？赵立坚：我们注意到俄方正在莫斯科红场举行纪念卫国战争胜利75周年阅兵式，相信阅兵式将取得圆满成功。今年是第二次世界大战胜利75周年，苏联是二战主要战胜国，为二战胜利作出重大贡献。俄方隆重庆祝卫国战争胜利75周年，体现了对历史的尊重和铭记，也体现了捍卫二战胜利成果的坚定决心。同为二战主要战胜国，中方愿继续同俄方和国际社会一道，坚持正确的二战史观，反对篡改历史、美化侵略行径，共同维护来之不易的世界和平。应俄方邀请，中方派了代表团和仪仗队参加阅兵式，有关消息我们将适时发布。韩国文化电视台记者：明天是朝鲜战争爆发70周年。目前朝鲜半岛还处于战争状态。围绕半岛问题，中美之间还有矛盾和关切。中方对当前半岛局势和美国的态度有何评论？赵立坚：维护朝鲜半岛和平稳定符合各方利益，需要各方共同努力。近年来，半岛问题重回政治解决的正确轨道。希望各方珍惜这一来之不易的局面，坚持通过对话协商解决问题，共同致力于实现半岛和地区长治久安。法新社记者：悉尼澳大利亚智库罗伊研究所（LowyInstitute）民调显示，认为中国会在世界舞台上采取负责任行动的澳大利亚民众比例下降了，中方对此有何评论？如何看待当前中澳关系？赵立坚：澳方在对华关系方面采取的一些错误做法，不利于在两国民众之间营造良好的民意氛围。中方对于发展中澳关系的立场是一贯的、明确的。一个健康稳定的中澳关系，符合两国的共同利益，但这需要双方的共同努力。我们希望澳方同中方相信而行，切实秉持相互尊重、平等互利原则，多做有利于中澳互信与合作、符合中澳全面战略伙伴关系精神的事。澎湃新闻记者：据日本媒体报道，日本政府将于24日举行国家安全保障会议，正式决定着手修改现行国家安全保障战略，并探讨是否允许拥有攻击敌方基地能力。中方对此有何评论？赵立坚：我们注意到有关报道。由于历史原因，日本的军事安全动向一直备受国际社会和亚洲邻国关注。日本一些人长期渲染炒作所谓外部威胁，借此谋求自我松绑，搞军事安全政策突破。司马昭之心路人皆知。我们敦促日方认真汲取历史教训，诚实履行专守防卫承诺，以实际行动继续走和平发展道路。中新社记者：据报道，中国赴孟加拉国抗疫医疗专家组已经完成抗疫援助任务回国。专家组在孟加拉国都开展了哪些工作？赵立坚：在新冠疫情暴发初期，孟加拉国曾给予中方支持与援助。在孟加拉国疫情发生后，中国政府、企业纷纷向孟方伸出援手，全力提供支持和帮助。你提到的这支中国赴孟加拉国抗疫医疗专家组于6月8日抵达孟加拉国，6月22日圆满完成任务回国。在14天的时间里，专家组在孟加拉国走访了卫生管理部门、重点医院、核酸检测实验室等机构，同孟方医务人员进行深入交流，详细介绍中国抗疫经验，开展技术培训和防护指导，解答孟方疫情防控中遇到的实际问题，受到孟方各界人士的欢迎和高度肯定，这有助于提高孟方的防疫抗疫能力。我想强调的是，中方专家组是孟加拉国疫情发生后第一支外国派赴孟加拉国的官方抗疫医疗队，这是中孟之间互帮互助优良传统的又一生动例证。相信中孟友谊在抗击疫情过程中将进一步得到巩固和升华。中国将继续同孟加拉国等地区国家坚定站在一起，携手抗击疫情，争取早日赢得这场战役的最终胜利。塔斯社记者：据《华尔街日报》23日报道，为接近美国总统特朗普，2017年，4名中国公民投入了数十万美元支持特朗普胜利基金会，为其竞选连任活动提供资助，请问外交部对此有何评论？赵立坚：我没有看到有关报道。中国一贯不干涉别国内政，我们对美国大选不感兴趣。	人民网 北京 日电 外交部 网站 外交部 发言人 赵立坚 主持 今日 例行 记者会 记者会 答问 实录 近期 中印 边界 西段 加勒 河谷 冲突 事件 引发 国内外 关注 详细 介绍 事件 来龙去脉 事件 是非曲直 责任 中方 印度 边防部队 非法 越线 中印 边界 西段 实控线 加勒 河谷 位于 实控线 中方 一侧 中国 边防部队 巡逻 执勤 管控 情况 印方 加勒 河谷 抵边 越线 修路 架桥 单方面 改变 现状 中方 提出 严正 交涉 凌晨 边防部队 夜色 越线 中国 领土 蓄意 挑起事端 中国 边防部队 必要措施 现场 应对 边境地区 管控 印方 违反 共识 挑衅 中方 外交 交涉 军事压力 印方 同意 撤出 加勒 河谷 越线 人员 中方 拆除 越线 设施 第一轮 军长 会谈 印方 承诺 越过 加勒 河口 巡逻 修建 设施 双方同意 加勒 河口 两侧 建立 观察哨 印军 一线 部队 反悔 达成 共识 无理要求 中方 拆除 已设 观察哨 越线 挑衅 引发 冲突 事件 第三 印方 违反 国际 规则 攻击 日晚 印方 一线 部队 违背 军长 会谈 达成 共识 越过 实控线 破坏 中方 搭设 帐篷 中国 边防 官兵 处置 边境 事件 惯例 前出 交涉 印军 暴力 攻击 中方 前往 交涉 官兵 导致 激烈 肢体冲突 人员 死亡 印军 冒险 行径 违背 签署 协定 协议 违反 国际 关系 基本准则 性质 恶劣 后果严重 国外 通话 达成 共识 双方同意 公正处理 加勒 河谷 冲突 引发 事态 遵守 军长 会谈 达成 共识 使现 局势 降温 迄今 达成 协议 维护 边境地区 和平 安宁 日至 第二轮 军长 会谈 同意 必要措施 推动 事态 降温 致力于 边境地区 和平 安宁 希望 印方 严格遵守 认真落实 共识 中方 相向 而行 实际行动 恢复 边境地区 和平 稳定 总台 央视 美国务院 四家 中国 媒体 机构 列管 外国 使团 不久前 缩短 中国 签证 停留 措施 无疑 影响 中国 媒体 工作 生活 中方 美国 媒体 措施 赵立坚 中方 严正 阐明 立场 美方 提出 严正 交涉 长时间 美方 签证 中国 媒体 歧视性 措施 中方 只发 入境签证 回国 休假 美方 无故 拒签 返回 美国 工作 中方 申请 赴美 签证 提供 额外 材料 2018 美方 多名 中方 无故 拒签 上个月 美方 中国 驻美 签证 停留 缩短 意味着 申请 签证 延期 延期 申请 得不到 批准 被迫 离开 美国 这同 中方 给予 美国 驻华 一年 入境 待遇 相比 苛刻 美方 刁难 中国 干扰 中国 媒体 报道 活动 美方 中国 媒体 列为 外国 使团 中国 媒体 政治 打压 升级 暴露 美方 新闻自由 赤裸裸 双重标准 霸凌 行径 美方 无理 打压 中方 反制 措施 中方 敦促 美方 停止 中国 媒体 政治 打压 无理 改弦更张 纠正错误 美方 一意孤行 中方 作出 正当 中国日报 近日 美国 国务卿 蓬佩奥 视频 连线 出席 哥本哈根 民主 高峰会 会议 接受 美国 媒体 采访 涉疆 一系列 攻击 中国 中方 对此 有何 评论 赵立坚 蓬佩奥 四处 大放厥词 中国 莫须有 攻击 诬蔑 谎言 重复 一千遍 谎言 那套 陈词滥调 事实 不符 暴露 根深蒂固 冷战 思维 意识形态 偏见 暴露 撒谎 欺骗 偷窃 本性 永远 叫醒 装睡 美方 新疆 教培 中心 关押 一百万 穆斯林 谎言 实际上 源自 美国 国家 民主 基金会 资助 非政府 组织 组织 采访 情况 凭空 炮制 谎言 蓬佩奥 拿来 中方 新疆 依法 设立 职业技能 教育 培训中心 预防性 反恐 极端化 有益 尝试 积极探索 世界 国家 做法 区别 成效 新疆 连续 发生 暴恐 案件 2019 年底 新疆 教培 中心 参加 三学 一去 培训 学员 结业 稳定 就业 过上 安宁 生活 中国政府 依法 保护 公民 宗教信仰 自由 中国 各类 信教 群众 亿人 2000 多万 穆斯林 宗教 教职人员 万余 宗教团体 5500 依法 登记 宗教 活动场所 万多处 新疆 现有 清真寺 244 万座 平均 530 穆斯林 拥有 一座 清真寺 美国 全国 清真寺 数量 不及 新疆 十分之一 蓬佩奥 重复 编造谎言 改变 事实 美国 媒体报道 美国 新冠 疫情 应对 经济 陷入 衰退 系统性 种族歧视 社会 动荡不安 毒品 泛滥 枪击案 频发 不知 蓬佩奥 底气 勇气 中国 指手画脚 奉劝 时间 想想 国家 事情 搞好 总台 央广 美国国务院 发布 2020 军控 遵约 报告 指责 中国 遵守 暂停 核试验 导弹 防扩散 承诺 中国 履行 禁止 生物武器 公约 报告 提出 质疑 中方 对此 有何 评论 赵立坚 报告 美国政府 炮制 军控 遵约 报告 一副 裁判 法官 姿态 他国 军控 防扩散 政策 实践 指手画脚 标榜 模范 纯属 贼喊捉贼 荒唐 美方 军控 防扩散 领域 奉行 美国 优先 一再 毁约 退群 退出 伊核 协议 条约 开放 天空 条约 撤销 签署 武器 贸易 条约 独家 阻挡 禁止 生物武器 公约 核查 议定书 谈判 迄未 库存 化学武器 销毁 酝酿 恢复 核试验 削减 进攻性 战略武器 条约 延期 态度 消极 美方 所作所为 损害 全球战略 平衡 稳定 阻碍 国际 军控 裁军 进程 国际 社会 谴责 美方 反躬自省 国家 脏水 其实质 摆脱 条约 义务 制造 借口 寻找 替罪羊 转移视线 对此 国际 社会 包括 美国 国内 有识之士 指出 美方 中国 指责 纯系 捕风捉影 子虚乌有 中方 一贯 负责 态度 履行 承担 国际 义务 承诺 坚定 致力于 多边 主义 维护 国际 军控 防扩散 体系 维护 国际 和平 作出 贡献 中国 全国人大常委会 近日 中国 武器 贸易 条约 美方 撤销 签署 条约 鲜明 对照 遵守 军控 条约 中美 两国 表现 优孰劣 国际 社会 自有公论 深圳 卫视 报道 博尔顿 新书 特朗普 孟晚 贸易谈判 筹码 中国 贸易 让步 取消 孟晚 起诉 中方 证实 赵立坚 书中 提到 内容 美方 中方 孟晚 事件 立场 一贯 总台 国广 阿拉伯国家联盟 紧急 外长 讨论 利比亚 决议 反对 外部 军事 干预 呼吁 冲突 停火 支持 政治 解决 中方 对此 有何 评论 赵立坚 中方 支持 阿盟 利比亚 发挥 作用 有利于 缓和 利比亚 紧张局势 斡旋 努力 包括 埃及 提出 开罗 倡议 中方 反对 外部 势力 利比亚 军事 干预 军事 解决方案 利比亚 出路 各方 联合国 框架 政治 途径 解决 高度重视 反恐 中方 呼吁 利比亚 冲突 国家利益 福祉 为重 停火 谈判 推动 利比亚 局势 恢复 稳定 美国 专题 新闻社 加拿大 官员 法律 专家 加拿大 合法 释放 孟晚 只不过 损害 加拿大 民主 体系 司法公正 中方 对此 有何 回应 康明凯 迈克尔 二人 本可 领事 探视 服务 中方 拒绝 为数不多 外界 接触 渠道 赵立坚 提到 报道 康明凯 妻子 接受 采访 时称 加拿大 司法部长 有权 任何时刻 终止 孟晚 引渡 程序 符合 法治 有利于 解决 两位 加拿大 公民 中方 加拿大 公民 康明 凯案 阐明 立场 中方 办案 机关 依法办案 康明凯 各项 合法权利 保障 新冠 肺炎 疫情 发生 中方 办案 部门 克服 疫情 带来 不便 困难 人道主义 出发 相关 举措 切实 保障 包括 康明凯 在内 在押人员 健康 康明凯 家人 健康 情况 中方 办案 部门 法律 制度 同意 康明 凯同 家人 通电话 康明凯 对此 深表 感谢 领事 探视 办案 部门 将会 疫情 形势 好转 适时 恢复 孟晚 事件 中方 立场 这是 政治 事件 按加方 所说 这是 司法 案件 康明凯 妻子 所说 加拿大 司法部长 有权 任何时刻 终止 孟晚 引渡 程序 加拿大政府 孟晚 事件 法律 秉公执法 敦促 加方 切实 尊重 法治 精神 认真对待 中方 严正 立场 关切 停止 政治 操弄 释放 孟晚 女士 平安 回到 中国 澎湃 新闻记者 日本 媒体报道 日本 学者 西山 胜夫 近日 发现 记录 731 部队 当年 细菌 研究 生产 内容 日本政府 公文 填补 领域 日本政府 资料 空白 中方 对此 有何 评论 赵立坚 第二次世界大战 期间 侵华日军 违反 国际法 中国 发动 令人发指 细菌战 日本 学者 披露 日本 官方 资料 日本 军国主义 发动 细菌战 恶行 铁证如山 不容 否认 抵赖 赞赏 日本 国内 有识之士 揭露 直面 历史 真相 勇气 希望 日方 倾听 国内外 正义 呼声 切实 正视 深刻 反省 日本 军国主义 侵略 历史 重蹈 历史 旧辙 俄罗斯 卫星 通讯社 莫斯科红场 纪念 卫国战争 胜利 周年 阅兵式 中方 介绍 解放军 参加 阅兵 情况 赵立坚 俄方 莫斯科红场 纪念 卫国战争 胜利 周年 阅兵式 阅兵式 圆满成功 第二次世界大战 胜利 周年 苏联 二战 战胜国 二战 胜利 作出 重大贡献 俄方 隆重庆祝 卫国战争 胜利 周年 体现 历史 尊重 铭记 体现 捍卫 二战 胜利 成果 坚定 决心 二战 战胜国 中方 俄方 国际 社会 一道 二战 史观 反对 篡改 历史 美化 侵略 行径 维护 来之不易 世界 和平 俄方 邀请 中方 代表团 仪仗队 参加 阅兵式 适时 发布 韩国 文化 电视台 明天 朝鲜战争 爆发 周年 朝鲜半岛 处于 战争状态 围绕 半岛 之间 矛盾 关切 中方 半岛 局势 美国 态度 有何 评论 赵立坚 维护 朝鲜半岛 和平 稳定 符合 各方 利益 各方 共同努力 半岛 重回 政治 解决 正确轨道 希望 各方 珍惜 这一 来之不易 局面 对话 协商 解决问题 致力于 半岛 地区 长治久安 法新社 悉尼 澳大利亚 智库 罗伊 研究所 LowyInstitute 民调 显示 中国 世界舞台 负责 澳大利亚 民众 比例 下降 中方 对此 有何 评论 看待 中澳 关系 赵立坚 澳方 对华关系 错误做法 不利于 两国 民众 之间 营造 民意 氛围 中方 发展 中澳 关系 立场 一贯 健康 稳定 中澳 关系 符合 两国 共同利益 共同努力 希望 澳方同 中方 而行 切实 秉持 相互尊重 平等互利 原则 有利于 中澳 互信 合作 符合 中澳 战略伙伴 关系 精神 澎湃 新闻记者 日本 媒体报道 日本政府 国家 保障 会议 正式 着手 修改 现行 国家 保障 战略 探讨 拥有 攻击 敌方 基地 能力 中方 对此 有何 评论 赵立坚 报道 历史 原因 日本 军事安全 动向 备受 国际 社会 亚洲 邻国 关注 日本 长期 渲染 炒作 外部 威胁 谋求 自我 松绑 军事安全 政策 突破 司马昭之心 路人皆知 敦促 日方 汲取 历史教训 诚实 履行 专守 防卫 承诺 实际行动 和平 发展 道路 中新社 报道 中国 孟加拉国 抗疫 医疗 专家组 抗疫 援助 回国 专家组 孟加拉国 工作 赵立坚 新冠 疫情 暴发 初期 孟加拉国 给予 中方 支持 援助 孟加拉国 疫情 发生 中国政府 企业 纷纷 孟方 伸出 援手 提供 支持 提到 这支 中国 孟加拉国 抗疫 医疗 专家组 抵达 孟加拉国 圆满完成 回国 时间 专家组 孟加拉国 走访 卫生 管理 部门 重点 医院 核酸 检测 实验室 机构 同孟方 医务人员 交流 详细 介绍 中国 抗疫 经验 技术培训 防护 指导 解答 孟方 疫情 防控 孟方 各界人士 高度肯定 有助于 提高 孟方 防疫 抗疫 能力 中方 专家组 孟加拉国 疫情 发生 第一支 外国 孟加拉国 官方 抗疫 医疗队 这是 中孟 之间 互帮互助 优良传统 生动 例证 中孟 友谊 抗击 疫情 过程中将 进一步 升华 中国 孟加拉国 地区 国家 坚定 携手 抗击 疫情 早日 赢得 这场 战役 最终 胜利 塔斯社 华尔街日报 报道 接近 美国 总统 特朗普 2017 中国 公民 投入 数十万美元 支持 特朗普 胜利 基金会 竞选 连任 活动 提供 资助 请问 外交部 对此 有何 评论 赵立坚 报道 中国 一贯 干涉 别国 内政 美国 大选 不感兴趣
4	[环球网报道记者徐璐明]据美国《海军时报》5月14日报道，美国海军的佛罗里达号核潜艇近日完成了为期30个月的部署任务，已经返回母港。美国海军在一份通告中表示，佛罗里达号核潜艇于5月9日返回母港，此前该艇经历了相当漫长的部署，为美国非洲司令部、欧洲司令部的行动提供支持。报道称，尽管美军官员拒绝透露佛罗里达号在这段漫长时间都干了什么，但海军在通告中称，这艘潜艇提供了前所未有的打击能力和特种作战能力，给特种部队的行动带来无与伦比的灵活性和隐秘性。大多数潜艇都不会执行如此长期的前沿部署任务，尤其是在没有返回母港的情况下，佛罗里达号指挥官布赖恩托特罗在一份声明中说。所以，在过去30个月的海上漂泊之后，回到金斯湾海军基地的感觉真好。根据美国海军此前发布的消息，俄亥俄级核潜艇佛罗里达号在1983年作为弹道导弹核潜艇服役，随后在2003年被改装成了巡航导弹核潜艇，能够携带多达154枚战斧巡航导弹。该艇因采用了双乘员的配置，可以保持更长的前沿部署时间。该型潜艇还能部署66名特种部队队员，并在导弹舱中配备额外的舱室来安置这些人员。潜艇上的两个导弹发射管被改装成人员进出舱，特种部队可以从水下进出潜艇。美国海军第10潜艇群发言人凯蒂迪纳透露，在前沿部署800多天的大部分时间里，佛罗里达号一直在运行，两次维修工作分别在希腊的索达湾和迭戈加西亚港进行，每次花费三到四周的时间。在部署期间，这艘潜艇航行了近10万海里，还到访了11个港口。不过，佛罗里达号核潜艇在部署期间曾被曝出性丑闻。此前一份根据美国《信息自由法》进行调查的报告显示，佛罗里达号潜艇上的水手创建了一份强奸名单，并在该名单上对女性艇员进行排名，详细描述了自己想与这些女性艇员发生的性行为。佛罗里达号潜艇是美国第二艘加入女性艇员的潜艇，该潜艇上共有173名艇员，其中32名是女性。此案被调查后，该潜艇指挥官格雷戈里科尔彻已被解雇，而另一些未被披露的艇员也因强奸名单受到了处罚。	环球网 报道 徐璐明 美国 海军 时报 报道 美国 海军 佛罗里达 核潜艇 近日 为期 部署 返回 母港 美国 海军 一份 通告 佛罗里达 核潜艇 返回 母港 此前 该艇 经历 漫长 部署 美国 非洲 司令部 欧洲 司令部 提供 支持 报道 美军 官员 拒绝 透露 佛罗里达 这段 漫长 时间 海军 通告 中称 这艘 潜艇 提供 前所未有 打击能力 特种 作战能力 特种部队 带来 无与伦比 灵活性 隐秘性 潜艇 执行 长期 前沿 部署 返回 母港 情况 佛罗里达 指挥官 布赖恩 特罗 一份 声明 中说 海上 漂泊 回到 金斯湾 海军基地 感觉 美国 海军 此前 发布 俄亥俄 核潜艇 佛罗里达 1983 弹道导弹 核潜艇 服役 2003 改装成 巡航导弹 核潜艇 携带 多达 154 战斧巡航导弹 该艇 采用 乘员 配置 更长 前沿 部署 时间 该型 潜艇 部署 特种部队 队员 导弹 配备 额外 舱室 安置 人员 潜艇 两个 导弹 发射管 改装成 人员 进出 特种部队 水下 进出 潜艇 美国 海军 潜艇 发言人 凯蒂 迪纳 透露 前沿 部署 800 多天 大部分 时间 佛罗里达 运行 两次 维修 工作 希腊 索达湾 迭戈 加西亚 每次 花费 三到 四周 时间 部署 期间 这艘 潜艇 航行 万海里 到访 港口 佛罗里达 核潜艇 部署 期间 曝出 性丑闻 此前 一份 美国 信息 自由 调查 报告 显示 佛罗里达 潜艇 水手 创建 一份 强奸 名单 名单 女性 艇员 排名 详细描述 女性 艇员 发生 性行为 佛罗里达 潜艇 美国 第二艘 女性 艇员 潜艇 潜艇 共有 173 艇员 名是 女性 此案 调查 潜艇 指挥官 格雷戈里 科尔 彻已 解雇 披露 艇员 强奸 名单 处罚
1	里根号航母在南海演习期间，舰载直升机从甲板上起飞。来源：环球网人民网北京7月22日电（陈羽）据环球网消息，继7月以来第二次在南海开展双航母演练后，美国海军里根号航母又在南海与日本、澳大利亚战舰举行联合演练。而尼米兹号航母战斗群也在从南海前往中东部署的途中，与印度军舰开展了海上联合演习。军事专家杜文龙在接受央视《今日关注》采访时表示，美国近期频繁在南海，包括安达曼-尼科巴群岛附近区域举行的各种演练行动，核心目的是进一步实现其战略扩张。印媒称此次美印联合军演是中印边界冲突后印度向中国释放的强烈战略信号，杜文龙表示，这场演练其实是一次武装游行。美国的意图很明确，如果在这个时机协助印度，可以趁机放大、利用他国之间的矛盾。同时与印度保持友好关系也对美国今后的军售、各种战略合作有利。这也是美国惯用的手段。杜文龙说。据悉，7月以来，美国海军已在南海开展两次双航母演练。里根号和尼米兹号航母打击群7月6日在南海开展的双航母演习也是自2014年以来，美国海军在中国南海首次的双航母军事演习。杜文龙认为，按照美国目前的战略推进方式，通过和周边国家进行联合演练行动，以及长年的战略经营活动，其在亚太地区已经累计了很好的基础。近期美国在南海、安达曼-尼科巴群岛附近的各种演练行动，核心目的则是将自己的战略扩张进一步向西推进。将演练范围进一步向西扩展，在印度洋南北两端拥有自己的盟友或培植自己的基地，会对美军的作战能力有较大的提升。杜文龙表示，美国现在需要更多的盟友，也就需要更多的演练行动来增强其在各地区之间的关系，所以尼米兹号、里根号在演练中可以说是在充当军事外交官的角色，起着拉拢盟友的作用。	里根 航母 南海 演习 期间 舰载 直升机 甲板 起飞 来源 环球网 人民网 北京 日电 陈羽 环球网 第二次 南海 航母 演练 美国 海军 里根 航母 南海 日本 澳大利亚 战舰 联合演练 尼米兹 航母 战斗群 南海 前往 中东 部署 途中 印度 军舰 海上 联合演习 军事 专家 文龙 接受 央视 今日 关注 采访 美国 近期 频繁 南海 包括 安达曼 尼科巴 群岛 区域 演练 核心 目的 进一步 战略 扩张 印媒称 美印 联合军演 中印 边界冲突 印度 中国 释放 战略 信号 文龙 这场 演练 武装 游行 美国 意图 时机 协助 印度 放大 利用 之间 矛盾 印度 友好关系 美国 军售 战略 合作 美国 惯用 手段 文龙 美国 海军 南海 两次 航母 演练 里根 尼米兹 航母打击群 南海 航母 演习 美国 海军 中国南海 首次 航母 军事演习 文龙 美国 战略 推进 方式 周边国家 联合演练 长年 战略 经营 活动 亚太地区 累计 基础 近期 美国 南海 安达曼 尼科巴 群岛 演练 核心 目的 战略 扩张 进一步 向西 推进 演练 进一步 向西 扩展 印度洋 南北 两端 拥有 盟友 培植 基地 美军 作战能力 较大 提升 文龙 美国 盟友 演练 增强 地区 之间 关系 尼米兹 里根 演练 充当 军事 外交官 角色 起着 拉拢 盟友 作用
6	[环球时报报道特约记者张亦驰]强化核威慑、降低核门槛被认为是美国特朗普政府核政策的标志。美国空军近日宣布，首先获准挂载最新B61-12核炸弹的机型竟然并非是数量有限的战略轰炸机，而是装备数量大、海外部署广的F-15E攻击鹰战斗机。五角大楼宣称，未来还将推动F-16CD、F-35等多型战斗机获准携带这种最新核武器，此举无疑将大大降低美国使用核武器的门槛。巩固美国的核威慑力量美国《防务新闻》8日称，美国最新核炸弹已率先在F-15E上通过测试，使攻击鹰成为第一种正式与B61-12核炸弹兼容的战斗机。美国能源部桑迪亚实验室发布的消息显示，F-15E携带B61-12模拟弹于3月在内华达州的托诺帕试验靶场进行了两次不同高度的试飞，测试对于这种武器的使用环境来说很有代表性。其中低空试飞于3月12日进行，当时F-15E从1000英尺（约304米）高度，以大约1马赫速度释放模拟弹，炸弹在35秒后触地；在高空测试中，F-15E的飞行高度超过25万英尺（约7620米），炸弹用了55秒到达地面。桑迪实验室B61-12核炸弹系统测试团队主管史蒂文塞缪尔在新闻发布会上表示：这证明了这种武器能在多种环境下使用。这次飞行测试证明了一切都很顺利。美国动力网站9日称，在美国国家核安全管理局的主持下，桑迪亚实验室一直负责B61-12的开发，该部门2020年6月8日宣布完成最新一轮飞行测试，随之给予F-15E使用该型核弹的认证。《防务新闻》称，美国国家核安全管理局首席助理副局长泰纽曼在一份声明中说，这些成功的测试是未来几年B61-12型核炸弹全速生产和达成初始作战能力的重要里程碑。这种核炸弹一旦交付，将巩固美国的核威慑力量，并加强我们与北约伙伴的关系。新核弹价格超过等重黄金《防务新闻》称，B61-12计划取代现役B61-3、B61-4、B61-7和B61-10核炸弹，未来还将取代专门用于破坏加固掩体的B61-11核炸弹。与这些精度不足当量补的自由落体式核炸弹相比，B61-12是美军第一种智能核炸弹。它的当量可调（在300吨到30万吨之间），配备了带有GPS精确制导系统的新型尾翼组件，圆概率误差不超过30米。这种特性使B61-12核弹头能精确地将爆炸威力集中在打击目标附近，只需要相对较小的当量就足以摧毁目标，同时还可以减少放射性污染等附加损害，更符合干净核武器的要求。动力网站称，B61-12核炸弹至少从2011年就开始研发，五角大楼表示，每枚核炸弹的成本超过同等重量的黄金。桑迪亚实验室透露，这种新型核炸弹长约12英尺，重量近825磅。825磅黄金的价格约为2248万美元。2012年时B61-12计划的总成本（包括制造400枚炸弹）为100亿美元，以2020年的美元价值计算，超过了110亿美元，也就是说每枚核炸弹的平均成本为2750万美元。而且这还不包括GPS制导尾翼套件的成本以及因更换零件而增加的成本。再次降低核门槛《防务新闻》称，B61-12并不只装备F-15E，它将广泛装备美国战术飞机。美空军后续还将让F-16CD及其部分F-35A隐形战斗机获得投放这种核炸弹的能力。相比之下，传统执行核任务的美军战略轰炸机反而没有享受优先待遇：年迈的B-52早已停止投放核炸弹，B-1B也放弃核打击任务，只有B-2隐形轰炸机在2018年首次与B61-12进行测试，但目前尚未获得使用该武器的认证。值得注意的是，尽管桑迪亚实验室在声明中并未特别提及研制中的B-21隐形轰炸机，但在过去的声明中曾表示这种未来轰炸机将成为搭载B61-12的平台。有分析认为，将B61-12这种低当量核弹装备F-15E、F-16CD和F-35A等战术飞机，意味着美军对核武器使用门槛将大大降低。相比部署要求高、总数仅有20架的B-2战略轰炸机，目前美军装备的F-15E数量超过200架，经常在韩国、关岛等中国周边地区轮换部署，也多次在俄罗斯附近出没。至于F-16CD和F-35A战斗机，美空军的装备数量更多。也有专家表示，当前美国让F-15E搭载核炸弹，象征性、姿态性、威慑性的意味更大。毕竟美国空军对付小国犯不着用核武器，而对付防空能力较强的大国，不具备隐形能力的F-15和F-16实战效果堪忧。但B-2、F-35、B-21等隐形战机获得挂载B61-12核炸弹的能力后，其威胁将变得实质化。而美国近期威胁重启核试验、持续降低核门槛的举动，更值得全球警惕。	环球时报 报道 特约记者 张亦驰 强化 核威慑 降低 门槛 美国 特朗普 政府 核政策 标志 美国空军 近日 获准 挂载 最新 B61 炸弹 机型 数量 有限 战略轰炸机 装备 数量 海外 部署 15E 攻击 战斗机 五角大楼 宣称 未来 推动 16CD 多型 战斗机 获准 携带 最新 核武器 此举 无疑 大大降低 美国 核武器 门槛 美国 核威慑 力量 美国 防务 新闻 日称 美国 最新 炸弹 率先 15E 测试 攻击 第一种 正式 B61 炸弹 兼容 战斗机 美国能源部 桑迪亚 实验室 发布 显示 15E 携带 B61 模拟 弹于 内华达州 托诺帕 试验 靶场 两次 高度 试飞 测试 武器 环境 代表性 低空 试飞 15E 1000 英尺 304 高度 马赫 速度 释放 模拟 炸弹 后触 高空 测试 15E 飞行高度 超过 万英尺 7620 炸弹 到达 地面 桑迪 实验室 B61 炸弹 系统 测试 团队 主管 史蒂文 塞缪尔 新闻 发布会 证明 武器 多种 环境 飞行 测试 证明 顺利 美国 动力 网站 日称 美国 国家 管理局 主持 桑迪亚 实验室 负责 B61 开发 部门 2020 最新 一轮 飞行 测试 随之 给予 15E 该型 核弹 认证 防务 新闻 美国 国家 管理局 首席 助理 副局长 纽曼 一份 声明 中说 成功 测试 未来 几年 B61 炸弹 全速 生产 达成 初始 作战能力 里程碑 炸弹 交付 美国 核威慑 力量 北约 伙伴 关系 核弹 价格 超过 黄金 防务 新闻 B61 计划 取代 现役 B61 B61 B61 B61 炸弹 未来 取代 用于 破坏 加固 掩体 B61 炸弹 精度 当量 自由落体 炸弹 相比 B61 美军 第一种 智能 炸弹 当量 可调 300 万吨 之间 配备 带有 GPS 精确 制导系统 新型 尾翼 组件 概率 误差 超过 特性 B61 核弹头 精确 爆炸 威力 打击目标 当量 足以 摧毁 目标 减少 放射性 污染 附加 损害 符合 干净 核武器 动力 网站 B61 炸弹 至少 2011 研发 五角大楼 每枚 炸弹 成本 超过 同等 重量 黄金 桑迪亚 实验室 透露 新型 炸弹 长约 英尺 重量 825 825 黄金 价格 2248 万美元 2012 年时 B61 计划 总成本 包括 制造 400 炸弹 亿美元 2020 美元 价值 计算 超过 110 亿美元 每枚 炸弹 平均 成本 2750 万美元 包括 GPS 制导 尾翼 套件 成本 更换 零件 增加 成本 降低 门槛 防务 新闻 B61 装备 15E 装备 美国 战术 飞机 空军 后续 16CD 35A 隐形 战斗机 投放 炸弹 能力 相比之下 传统 执行 美军 战略轰炸机 享受 优先 待遇 年迈 早已 停止 投放 炸弹 1B 放弃 核打击 隐形 轰炸机 2018 首次 B61 测试 尚未 武器 认证 值得注意 桑迪亚 实验室 声明 并未 特别 提及 研制 隐形 轰炸机 声明 中曾 未来 轰炸机 搭载 B61 平台 分析 B61 当量 核弹 装备 15E 16CD 35A 战术 飞机 意味着 美军 核武器 门槛 大大降低 相比 部署 总数 战略轰炸机 美军 装备 15E 数量 超过 200 韩国 关岛 中国 周边地区 轮换 部署 俄罗斯 出没 16CD 35A 战斗机 空军 装备 数量 专家 美国 15E 搭载 炸弹 象征性 姿态 威慑性 意味 更大 美国空军 对付 小国 犯不着 核武器 对付 防空 能力 较强 大国 具备 隐形 能力 实战 效果 堪忧 隐形 战机 挂载 B61 炸弹 能力 威胁 变得 实质 美国 近期 威胁 重启 核试验 持续 降低 门槛 举动 值得 全球 警惕
6	高能激光武器系统美媒defpost网站4月7日报道，空军研究实验室宣布，空军第一套高能激光武器系统（HELWS）已经在海外准备就绪，将进行为期12个月的战场评估。评估项目由空军战略发展规划与实验（SDPE）办公室主导。在评估期间，接收此系统的战斗司令部会将其作为一种作战资产，用于打击小型无人机。2018年1月时，空军副参谋长史蒂芬威尔逊就提出要求，空军要开展定向能武器（DEW）系统试验，为士兵提供强大的作战武器。从那时起，空军就开始对定向能武器进行实地试验了。大功率微波系统（HPM）除了这次雷神公司的高能激光武器系统，空军后续还会对雷神公司的PHASER大功率微波系统（HPM）和空军研究实验室的战术大功率作战响应器（THOR）无人机击杀武器进行试验。去年，空军已将在美国本土外对HELWS和PHASER进行战场试验的合同授予了雷神公司。主导这次战场评估的空军战略发展规划与实验办公室已成功主导激光和大功率微波武器的作战试验，分别是2018年秋季，在新墨西哥州的白沙导弹试验场的试验，和2019年秋季，在俄克拉荷马州希尔堡举行的试验。THOR反蜂群大功率电磁武器系统海外战场评估则有助于了解定向能武器打击无人机的能力，能让军方更好地了解它的实用性、可靠性、可持续性、训练要求等。在接下来的12个月里，空军研究实验室将决定，如何推进高能激光器和大功率微波武器系统在打击小型无人机方面的使用。END	高能 激光 武器系统 美媒 defpost 网站 报道 空军 研究 实验室 空军 第一套 高能 激光 武器系统 HELWS 海外 准备就绪 为期 战场 评估 评估 项目 空军 战略 发展 规划 实验 SDPE 办公室 主导 评估 期间 接收 系统 司令部 一种 作战 资产 用于 打击 小型 无人机 2018 空军 副参谋长 史蒂芬 威尔逊 提出 空军 定向 武器 DEW 系统 试验 士兵 提供 强大 作战 武器 从那时起 空军 定向 武器 实地 试验 大功率 微波 系统 HPM 雷神 公司 高能 激光 武器系统 空军 后续 还会 雷神 公司 PHASER 大功率 微波 系统 HPM 空军 研究 实验室 战术 大功率 作战 响应 THOR 无人机 击杀 武器 试验 去年 空军 美国 本土 外对 HELWS PHASER 战场 试验 合同 授予 雷神 公司 主导 战场 评估 空军 战略 发展 规划 实验 办公室 成功 主导 激光 大功率 微波 武器 作战 试验 2018 秋季 新墨西哥州 白沙 导弹 试验场 试验 2019 秋季 俄克拉荷马州 希尔 试验 THOR 蜂群 大功率 电磁 武器系统 海外 战场 评估 有助于 定向 武器 打击 无人机 能力 军方 更好 实用性 可靠性 可持续性 训练 空军 研究 实验室 推进 高能 激光器 大功率 微波 武器系统 打击 小型 无人机 END
2	[环球网报道记者徐璐明]据美国《海军时报》6月21日报道，美国海军作战部长迈克吉尔戴在6月19日向记者表示，美国海军将不再恢复克罗泽罗斯福号航母舰长的职务。暴发新冠肺炎疫情的罗斯福号航母前任舰长克罗泽在4月2日被解职，此前他曾发出了一封求援信，但该信件泄露给了媒体并被曝光。这次泄密事件导致时任美国海军代理部长托马斯莫德利也迫于压力辞职。担任海军作战部长的迈克吉尔戴下令对罗斯福号航母暴发疫情一事进行更为深入的调查。美国海军公布的调查报告认为，将克罗泽解职是合理的。吉尔戴在五角大楼的发布会上说：如果我当时就知道直到现在我才知道的事情，如果克罗泽还在航母的指挥岗位上，我可能也会将其解职。他表示，虽然那封求援信是这一切的根源，但将其解职与该信件遭泄密无关。吉尔戴表示，在对克罗泽进行评估后得到的结论是，在航母暴发疫情时，他没有及时采取行动，也没有有效地执行海军的指导方针。吉尔戴说，海军的最新调查让我对克罗泽的指挥能力产生了足够的怀疑。按吉尔戴的说法，克罗泽对未隔离的水兵预警不足，还过早的允许已隔离水兵结束隔离，因此将舰员们置于更高风险，可能加剧疫情蔓延。尽管他此后请求美军高层采取更多措施挽救舰上人员，但其表现远远低于预期。吉尔戴还说，克罗泽不再适合担任其他任何指挥职位，将另有任用。报道称，美国众议院军事委员会主席史密斯亚当史密斯在上周五下午的一份声明中说，该委员会将开始对罗斯福号新冠肺炎疫情展开自己的调查。他说：指挥链上的每个人都在准备不足的情况下应对此事，包括当时的海军代理部长莫德利。国防部的文职领导把舰长克罗泽的指挥决策描述为海军的弱点，但事实上文职领导也有责任。但也有民主党参议员对不恢复克罗泽舰长职务的决定提出了质疑。参议员们说：当新冠肺炎大流行开始蔓延时，部队没有经过具有针对性的培训，军方也没有给出明确的安全防范措施。海军的决定似乎采用了一种标准的事后追溯程序，来证明将克罗泽解职是合理的。	环球网 报道 徐璐明 美国 海军 时报 报道 美国 海军 作战 部长 迈克 吉尔戴 日向 美国 海军 恢复 克罗泽 罗斯福 航母 舰长 职务 暴发 新冠 肺炎 疫情 罗斯福 航母 前任 舰长 克罗泽 解职 此前 发出 一封 求援信 信件 泄露 媒体 曝光 泄密 事件 导致 时任 美国 海军 代理 部长 托马斯 德利 压力 辞职 担任 海军 作战 部长 迈克 吉尔戴 下令 罗斯福 航母 暴发 疫情 一事 调查 美国 海军 公布 调查报告 克罗泽 解职 吉尔戴 五角大楼 发布会 直到现在 事情 克罗泽 航母 指挥 岗位 解职 那封 求援信 根源 解职 信件 泄密 无关 吉尔戴 克罗泽 评估 结论 航母 暴发 疫情 采取行动 执行 海军 指导方针 吉尔戴 海军 最新 调查 克罗泽 指挥 能力 足够 怀疑 按吉尔 说法 克罗泽 隔离 水兵 预警 过早 隔离 水兵 结束 隔离 舰员们 置于 高风险 加剧 疫情 蔓延 请求 美军 高层 措施 挽救 舰上 人员 表现 远远 低于 预期 吉尔戴 克罗泽 适合 担任 指挥 职位 任用 报道 美国众议院 军事 委员会 主席 史密斯 亚当 史密斯 上周五 一份 声明 中说 委员会 罗斯福 新冠 肺炎 疫情 展开 调查 指挥 链上 情况 应对 此事 包括 海军 代理 部长 德利 国防部 文职 领导 舰长 克罗泽 指挥 决策 描述 海军 弱点 事实上 文职 领导 责任 民主党 参议员 恢复 克罗泽 舰长 职务 提出 质疑 参议员 当新冠 肺炎 流行 蔓延 部队 针对性 培训 军方 给出 防范措施 海军 采用 一种 标准 事后 追溯 程序 证明 克罗泽 解职
5	[环球网报道记者李东尧]当地时间22日，美国总统特朗普对伊朗放狠话，称他已命令美国海军击毁所有骚扰美方舰只的伊朗快艇。据俄罗斯卫星通讯社刚刚消息，就此，伊朗伊斯兰革命卫队（IRGC）司令萨拉米当地时间23日称，如果美国军舰威胁伊朗舰只，将会被摧毁。俄罗斯卫星通讯社报道截图俄卫星社在报道中提到，萨拉米当天在伊朗国家电视台播放的讲话中表示，如果美国海军威胁波斯湾的伊朗军事或非军事舰船，它们将被摧毁。萨拉米强调，美国的任何挑衅行为都会受到毁灭性的回应。萨拉米发表讲话伊朗塔斯尼姆通讯社视频截图有意思的是，就在萨拉米发表这番讲话之际，伊朗外长扎里夫23日还在推特上贴出了一张意味深长的图。图中呈现了美国海岸与波斯湾的距离，同时图中还配文：记住这些有关波斯湾的数字，波斯湾距离美国（佛罗里达州）海岸7592英里，距离伊朗海岸0英里。扎里夫推特截图扎里夫配文称，美军有超过5000人感染新冠病毒。特朗普应该照顾他们的需求，而非从事那些被萨达姆的恐怖分子赞赏的威胁（行动）。此外，美国军队在7000英里外的地方（即波斯湾）没有业务，他们却在我们自己的波斯湾海岸挑衅我们的海军士兵。美国海军15日说，十余艘伊朗舰艇在海湾水域危险接近美方舰只，并称美方采取适当行动避免碰撞。伊朗伊斯兰革命卫队19日在一份声明中说，美海军数周来在地区水域多次出现非职业行为，美军的非法存在是造成地区不稳定的根源。当地时间4月22日一早，特朗普在社交媒体发帖称，他已命令美国海军击毁所有骚扰美方舰只的伊朗快艇。	环球网 报道 李东尧 时间 美国 总统 特朗普 伊朗 放狠话 命令 美国 海军 击毁 骚扰 美方 舰只 伊朗 快艇 俄罗斯 卫星 通讯社 刚刚 伊朗 伊斯兰 革命 卫队 IRGC 司令 萨拉米 时间 日称 美国军舰 威胁 伊朗 舰只 将会 摧毁 俄罗斯 卫星 通讯社 报道 截图 卫星 社在 报道 提到 萨拉米 当天 伊朗 国家 电视台 播放 讲话 美国 海军 威胁 波斯湾 伊朗 军事 非军事 舰船 摧毁 萨拉米 美国 挑衅 毁灭性 回应 萨拉米 发表 讲话 伊朗 塔斯 尼姆 通讯社 视频 截图 有意思 萨拉米 发表 这番 讲话 之际 伊朗 外长 里夫 推特上 一张 意味深长 图中 呈现 美国 海岸 波斯湾 距离 图中 配文 记住 波斯湾 数字 波斯湾 距离 美国 佛罗里达州 海岸 7592 英里 距离 伊朗 海岸 英里 里夫 推特 截图 里夫 配文称 美军 超过 5000 感染 新冠 病毒 特朗普 照顾 需求 萨达姆 恐怖分子 赞赏 威胁 美国 军队 7000 英里 地方 波斯湾 业务 波斯湾 海岸 挑衅 海军 士兵 美国 海军 十余艘 伊朗 舰艇 海湾 水域 危险 接近 美方 舰只 并称 美方 碰撞 伊朗 伊斯兰 革命 卫队 一份 声明 中说 美海军 数周 地区 水域 非职业 美军 非法 地区 稳定 根源 时间 一早 特朗普 社交 媒体 发帖 命令 美国 海军 击毁 骚扰 美方 舰只 伊朗 快艇
5	人民网网北京5月19日电据国防部网站消息，国防部新闻发言人吴谦在回答记者提问时表示，针对缅北地区的武装冲突造成中方在缅人员伤亡和财产损失一事，中国军队对此高度关注，已采取有力措施加强中缅边境巡逻管控和安全防护，并向缅甸有关方面提出严正交涉。问：近日，缅北地区的武装冲突造成中方在缅人员伤亡和财产损失。请进一步介绍中国军队的立场和采取的应对措施。答：近日，缅北地区发生武装冲突。截至目前，已造成3名中方在缅人员死亡，并有3枚火箭弹和一些流弹落入中方境内。中国军队对此高度关注，已采取有力措施加强中缅边境巡逻管控和安全防护，并向缅甸有关方面提出严正交涉。我们要求冲突各方保持克制，立即停火，采取切实有效措施杜绝此类事件再次发生。中国军队将进一步加强边境管控，采取一切必要措施坚决维护国家主权安全、边境稳定和边民生命财产安全。	人民网 北京 日电 国防部 网站 国防部 新闻 发言人 吴谦 回答 提问 缅北 地区 武装冲突 中方 人员伤亡 财产损失 一事 中国 军队 对此 高度 关注 措施 边境 巡逻 管控 防护 缅甸 提出 严正 交涉 近日 缅北 地区 武装冲突 中方 人员伤亡 财产损失 进一步 介绍 中国 军队 立场 应对措施 近日 缅北 地区 发生 武装冲突 中方 人员 死亡 火箭弹 流弹 落入 中方 境内 中国 军队 对此 高度 关注 措施 边境 巡逻 管控 防护 缅甸 提出 严正 交涉 冲突 各方 克制 停火 切实有效 措施 杜绝 此类 事件 再次发生 中国 军队 进一步 边境 管控 必要措施 维护 国家主权 边境 稳定 边民 生命财产
3	[文观察者网王世纯]随着美军推进大国竞争战略，美国对外军事介入的急先锋海军陆战队也迎来一轮较为激进的改革。美国海军陆战队司令3月23日发布了一份官方新闻稿，公开了未来10年的转型规划。海军陆战队司令宣布，由于开支削减和作战对手的转变，美国海军陆战队在2030军力结构中裁撤全部坦克部队，绝大部分炮兵、大量步兵和航空兵，从而转型为更有利于两栖立体投送的轻装部队，同时增编导弹部队、无人机等先进设备应对全领域作战。未来更为精简的两栖陆战队将更加人如其名，专注于岛礁夺控、两栖投送和区域拒止等任务，用于在2030年代对抗中国。美国海军陆战队师属坦克营，这些坦克营并不方便全球投送，需要占用日益衰老的海军船团宝贵的运力图源：USNI据美国海军研究协会（USNI）网站3月23日报道，3月23日，在美国海军陆战队作战发展司令部（MarineCorpsCombatDevelopmentCommand）发布的一份官方新闻稿中，美国海军陆战队司令戴维伯杰上将谈及了即将发布的《2020-2030美国海军陆战队十年建军纲领》。这项为期10年的改革计划定于本周公布。这位去年6月上任的新海军陆战队司令自上任以来一直在推动美国海军陆战队这支军中之军的转型工作。在新闻稿中，这位上将直言不讳的表示，该计划的目的是到2030年对抗中国和其他同行（指正规军）对手。美国海军陆战队作战发展司令部在一份新闻稿中表示：海军陆战队在满足国防战略的要求方面没有得到优化。从2019年夏天起，海军陆战队开始了新时代力量编组设计，重点调整了陆战队的能力，以正确塑造海军陆战队对海战和联合部队作战的贡献。反应到具体部队的进退并补上，伯杰上将谈及了海军陆战队部队改编计划。在美国海军陆战队2030军力结构规划中，美国海军陆战队计划裁撤目前麾下大量的重型部队，如坦克，重型火炮等。海军陆战队计划削减目前全部3个海军陆战队师属坦克营，炮兵营从21个减到5个，步兵营从24减到21个，两栖载具连从6个减到4个，总共裁撤12000名人员，占目前182000名额定人员的6。在航空兵力，海军陆战队计划裁撤264鱼鹰（MV-22）中队、462重型运输直升机中队、469轻攻击直升机队。F35中队数量维持不变，但一个中队的机数从16架变10架，这意味着未来的海军陆战队。除了裁撤部队以外，现有部队的编制体制将会有新的改变，海军陆战队计划缩编目前的三三制步兵营和三三制步兵团，将步兵营缩小到一个更容易依托远征基地进行投送的规模。目前美国海军陆战队一个步兵营由3个步兵连，一个装备迫击炮和其他火器的火力连，一个营部连组成。防务新闻表示，尚不清楚目前海军陆战队裁撤步兵分队的计划和未来15人大步枪班计划有无冲突。海军陆战队希望改革目前的步兵班，将传统的三三制9人步兵班改为装备无人机和先进射手步枪的15人大班，但这一计划目前还在试验当中。有裁撤，就有新增。海军陆战队计划新增三个独立的远程火箭炮营，装备海马斯火箭炮，目前美国海军陆战队只有一个海马斯营，这意味着美国海军陆战队将会将火箭炮下放到师级。此外海军陆战队计划新编独立的导弹发射营，装备有人或者无人的导弹发射车用于区域拒止和岛礁夺控。未来海军陆战队计划列装大量基于JLTV或其他底盘的导弹打击系统据美国海军学院新闻网3月11日报道，美国海军陆战队计划使用无人驾驶的JLTV轻型高机动越野车来携带美军最近大量列装的NSM先进反舰导弹，这种具备高机动性和隐蔽性的车辆将可以让中国军队难以搜索攻击。除了导弹发射系统和火箭炮以外，同时加强侦察和无人打击系统，应对未来的多域作战需求。海军陆战队司令大卫伯格接受采访时称：就军事能力而言，中国是不断加大的威胁。如果我们什么都不做，就会被甩在后面。	观察者 网王 世纯 美军 推进 大国 竞争 战略 美国 对外 军事 介入 急先锋 海军陆战队 迎来 一轮 激进 改革 美国 海军陆战队 司令 发布 一份 官方 新闻稿 公开 未来 转型 规划 海军陆战队 司令 开支 削减 作战 对手 美国 海军陆战队 2030 军力 结构 裁撤 坦克部队 绝大部分 炮兵 步兵 航空兵 转型 有利于 两栖 立体 投送 轻装 部队 增编 导弹部队 无人机 先进设备 应对 领域 作战 未来 精简 两栖 陆战队 专注 岛礁 夺控 两栖 投送 区域拒止 用于 2030 年代 对抗中国 美国 海军陆战队 师属 坦克 坦克 全球 投送 占用 衰老 海军 船团 宝贵 运力 图源 USNI 美国 海军 研究 协会 USNI 网站 报道 美国 海军陆战队 作战 发展 司令部 MarineCorpsCombatDevelopmentCommand 发布 一份 官方 新闻稿 美国 海军陆战队 司令 戴维 伯杰 上将 谈及 发布 2020 2030 美国 海军陆战队 十年 建军 纲领 这项 为期 改革 计划 于本周 公布 这位 去年 上任 海军陆战队 司令 上任 推动 美国 海军陆战队 这支 军中 之军 转型 工作 新闻稿 这位 上将 直言不讳 计划 目的 2030 对抗中国 同行 正规军 对手 美国 海军陆战队 作战 发展 司令部 一份 新闻稿 海军陆战队 国防 战略 优化 2019 夏天 海军陆战队 时代 力量 编组 设计 重点 调整 陆战队 能力 塑造 海军陆战队 海战 联合 部队 作战 贡献 部队 进退 补上 伯杰 上将 谈及 海军陆战队 部队 改编 计划 美国 海军陆战队 2030 军力 结构 规划 美国 海军陆战队 计划 裁撤 麾下 重型 部队 坦克 重型 火炮 海军陆战队 计划 削减 海军陆战队 师属 坦克 炮兵营 减到 步兵营 减到 两栖 载具 减到 总共 裁撤 12000 人员 182000 名额 人员 航空 兵力 海军陆战队 计划 裁撤 264 鱼鹰 MV 中队 462 重型 运输 直升机中队 469 攻击 直升机 F35 中队 数量 中队 机数 架变 意味着 未来 海军陆战队 裁撤 部队 现有 部队 编制 体制 将会 改变 海军陆战队 计划 缩编 三三制 步兵营 三三制 步兵团 步兵营 缩小 依托 远征 基地 投送 规模 美国 海军陆战队 步兵营 步兵连 装备 迫击炮 火器 火力 营部 防务 新闻 海军陆战队 裁撤 步兵 分队 计划 未来 人大 步枪 计划 有无 冲突 海军陆战队 希望 改革 步兵 传统 三三制 步兵 改为 装备 无人机 先进 射手 步枪 人大 计划 试验 裁撤 新增 海军陆战队 计划 新增 三个 独立 远程 火箭炮 装备 海马 火箭炮 美国 海军陆战队 海马 斯营 意味着 美国 海军陆战队 将会 火箭炮 放到 师级 海军陆战队 计划 新编 独立 导弹发射营 装备 有人 无人 导弹 发射 用于 区域拒止 岛礁 夺控 未来 海军陆战队 计划 列装 JLTV 底盘 导弹 打击 系统 美国 海军 学院 新闻网 报道 美国 海军陆战队 计划 无人驾驶 JLTV 轻型 机动 越野车 携带 美军 大量列 NSM 先进 反舰导弹 具备 机动性 隐蔽性 车辆 中国 军队 难以 搜索 攻击 导弹 发射系统 火箭炮 侦察 无人 打击 系统 应对 未来 多域 作战 需求 海军陆战队 司令 大卫 伯格 接受 采访 时称 军事 能力 中国 加大 威胁
6	[环球网报道记者徐璐明]台湾勇鹰高级教练机成功首飞，这款被台湾标榜自造的战机自曝光以来就备受关注，在首飞成功之后甚至还有绿媒吹捧称这款教练机可以挂弹对抗解放军。据中时电子报6月10日报道，备受瞩目的台湾自造新型高级教练机勇鹰在经过多次滑跑测试后，于10日上午9点30分在台中清泉岗机场成功进行了首次飞行测试。报道称，勇鹰教练机的首次试飞并未收起起落架，两架经国号IDF战斗机为其伴飞护航，飞行约20分钟后成功降落，该机在接下来的两天还将继续进行测试。台军官员表示，勇鹰教练机在今年5月完成首飞前的审查，6月开始执行首飞任务。在2026年前，研制方将向台军交付66架勇鹰教练机以及26套地面辅助训练系统。勇鹰教练机自去年9月下旬首次亮相以来，就以自造自主研发作为标榜，当时台当局就大力鼓吹这款新战机。但其实眼尖的台湾网友早就发现，勇鹰教练机其实就是缩水版的经国号战斗机。当时还有网友吐槽，这款所谓的新战机，不就是经国号多加了一个座位吗即使在首飞成功的消息传出后，也有台湾网友批评说也就是一台IDF改，而且是往下改。勇鹰教练机的研制方汉翔公司也承认，勇鹰教练机在外形上承袭了经国号IDF战斗机的特性。但汉翔坚称，勇鹰大量采用了复合材料，超过80的部分都是全新的设计。在勇鹰首飞成功的消息传出后，更有绿媒添油加醋，声称这款教练机具备平战转换能力，战时能加挂武器，从教练机变成攻击机，加入到防卫台湾的任务中。实际上，台湾研制的经国号战斗机只是一款轻型战斗机，本身的战斗能力就相当有限。而勇鹰教练机更可以说是简配版的经国号战斗机，本身是作为造价低廉的教练机而设计，拆除了经国号战斗机原有的火控雷达和战斗系统，作战能力更是进一步缩水，想要用来防卫台湾恐怕是心有余而力不足。	环球网 报道 徐璐明 台湾 勇鹰 高级 教练机 成功 首飞 这款 台湾 标榜 自造 战机 曝光 备受 关注 首飞 成功 绿媒 吹捧 这款 教练机 挂弹 对抗 解放军 中时 电子报 报道 备受瞩目 台湾 自造 新型 高级 教练机 勇鹰 滑跑 测试 分在 清泉岗 机场 成功 首次 飞行 测试 报道 勇鹰 教练机 首次 试飞 并未 收起 起落架 两架 经国号 IDF 战斗机 其伴 护航 飞行 分钟 成功 降落 该机 两天 测试 台军 官员 勇鹰 教练机 首飞 审查 执行 首飞 2026 年前 研制 方将 向台军 交付 架勇鹰 教练机 地面 辅助 训练 系统 勇鹰 教练机 去年 下旬 首次 亮相 自造 自主研发 标榜 台当局 鼓吹 这款 战机 眼尖 台湾 网友 早就 发现 勇鹰 教练机 缩水 经国号 战斗机 网友 吐槽 战机 经国号 多加 座位 首飞 成功 传出 台湾 网友 批评 一台 IDF 勇鹰 教练机 研制 方汉翔 公司 承认 勇鹰 教练机 外形 承袭 经国号 IDF 战斗机 特性 但汉翔 坚称 勇鹰 采用 复合材料 超过 全新 设计 勇鹰 首飞 成功 传出 绿媒 添油加醋 声称 教练机 具备 平战 转换 能力 战时 加挂 武器 教练机 攻击机 防卫 台湾 实际上 台湾 研制 经国号 战斗机 一款 轻型 战斗机 战斗能力 有限 而勇鹰 教练机 简配 经国号 战斗机 造价 低廉 教练机 设计 拆除 经国号 战斗机 原有 火控 雷达 系统 作战能力 更是 进一步 缩水 想要 防卫 台湾 心有余而力不足
6	[环球网报道记者徐璐明]美国军事网站WeAretheMighty5月16日报道称，俄罗斯正在打造新型的里海怪物地效飞行器。报道称，根据俄罗斯驻南非大使馆的一条推特消息，A-050海鸥-2型地效飞行器计划在2020年投入使用。这款飞行器就像苏联在冷战时期研发的里海怪物一样，是一种结合了舰员与飞机特点的独特飞行载具。里海怪物地效飞行器长106米、翼展40米，起飞重量达到近500吨，配置8台VD-7涡喷发动机作为动力。其机背上搭载有6具SS-N-22白蛉超音速反舰导弹，火力相当强大。据悉，最新型的A-050海鸥-2地效飞行器使用了现代材料，重约50吨，可搭载数百名士兵或9吨货物。借助新型航空发动机，海鸥地效飞行器不仅可以在水面上，还可以在冰面或平坦的草原上加速至每小时450公里，航程超过5000公里。此前俄罗斯媒体还表示，可以在这种新型地效飞行器上安装布拉莫斯巡航导弹。另据俄罗斯卫星通讯社的报道，俄罗斯工业和贸易部长丹尼斯曼图罗夫此前表示，俄罗斯正在研发一款可携带导弹的新型地效飞行器。他指出，这款地效飞行器将用于保护北方海路以及在黑海和里海地区巡逻。地效飞行器是介于飞机、舰船和气垫船之间的一种新型高速飞行器。与普通飞机不同的是，地效飞行器主要在地效区飞行，也就是贴近地面、水面飞行，而飞机主要在地效区以外飞行；与气垫船不同的是，气垫船靠自身动力产生气垫，而地效飞行器靠地面效应产生气垫。	环球网 报道 徐璐明 美国 军事 网站 WeAretheMighty5 报道 俄罗斯 打造 新型 里海 怪物 地效 飞行器 报道 俄罗斯 南非 大使馆 一条 推特 050 海鸥 地效 飞行器 计划 2020 投入使用 飞行器 苏联 冷战 时期 研发 里海 怪物 一种 舰员 飞机 独特 飞行 载具 里海 怪物 地效 飞行器 106 翼展 起飞 重量 500 配置 VD 涡喷 发动机 动力 其机 背上 搭载 SS 白蛉 超音速反舰导弹 火力 强大 最新型 050 海鸥 地效 飞行器 材料 重约 搭载 数百名 士兵 货物 借助 新型 航空 发动机 海鸥 地效 飞行器 水面 冰面 平坦 草原 加速 小时 450 公里 航程 超过 5000 公里 此前 俄罗斯 媒体 新型 地效 飞行器 安装 布拉莫斯 巡航导弹 另据 俄罗斯 卫星 通讯社 报道 俄罗斯 工业 贸易部长 丹尼斯 曼图 罗夫 此前 俄罗斯 研发 一款 携带 导弹 新型 地效 飞行器 指出 地效 飞行器 用于 保护 北方 海路 黑海 里海 地区 巡逻 地效 飞行器 飞机 舰船 气垫船 之间 一种 新型 高速 飞行器 飞机 地效 飞行器 地效 飞行 贴近 地面 水面 飞行 飞机 地效 飞行 气垫船 气垫船 动力 气垫 地效 飞行器 地面 效应 气垫
2	[环球网报道记者徐璐明]据美国NBC圣迭戈网站5月6日报道，美国罗斯福号航母的新任舰长正准备让舰员们重返大洋。报道称，在1100名舰员因染上新冠肺炎而患病后，罗斯福号航母舰长卡洛斯萨迪耶罗回到舰上，为舰员们重返大洋执行任务做好准备。这艘航母在关岛停靠一个多月后，舰员们已经开始逐步返回舰上。舰长卡洛斯萨迪耶罗在罗斯福号航母前发表讲话罗斯福号舰长卡洛斯萨迪耶罗说：我为罗斯福号上的舰员们感到无比自豪，他们表现得非常出色。报道称，萨迪耶罗是罗斯福号航母的前前任舰长，他很了解这艘航母及其成员。在罗斯福号前任舰长克罗泽因发送求援信被解职后，萨迪耶罗被重新任命为该航母的舰长。现在，萨迪耶罗舰长正采取措施，确保这艘航母能够重新执行其部署任务。他说：我们对新冠肺炎的了解不断加深，并对时间表做出了调整，以确保舰员们有足够的隔离时间，让我们的舰员们得以保持健康。此前，罗斯福号航母上4000多名舰员下船，在关岛的岸上进行隔离，他们住进酒店、学校宿舍等，其中一些人在关岛海军基地接受治疗。数百名舰员则仍留在航母上，以确保这艘核动力战舰的安全。还有一些人佩戴防护用具，对这艘航母进行了仔细的清洁和消毒。大多数罗斯福号上新冠病毒检测呈阳性的舰员已经经过了14天的隔离，但他们仍然需要每天接受检测，必须连续两次检测都为阴性结果后才能返回到航母上，目前仍有大约1000名检测呈阳性的舰员未能返回航母。一些舰员还自愿加入了一项抗体研究计划之中，以帮助科研人员更好地了解这一病毒。报道称，萨迪耶罗舰长拒绝对罗斯福号上疫情暴发的调查结果发表评论，但他表示新冠肺炎是一项新的挑战，只要舰员们能恢复健康，他们就会回到海上。他说：这是另一场战斗，我们要打败新冠肺炎，然后回到海上。	环球网 报道 徐璐明 美国 NBC 圣迭戈 网站 报道 美国 罗斯福 航母 新任 舰长 舰员们 重返 大洋 报道 1100 名舰员因 染上 新冠 肺炎 患病 罗斯福 航母 舰长 卡洛斯 萨迪耶罗 回到 舰上 舰员们 重返 大洋 执行 做好 这艘 航母 关岛 停靠 一个多月 舰员们 返回 舰上 舰长 卡洛斯 萨迪耶罗 罗斯福 航母 发表 讲话 罗斯福 舰长 卡洛斯 萨迪耶罗说 罗斯福 舰员们 感到 无比 自豪 表现 出色 报道 萨迪耶罗是 罗斯福 航母 前任 舰长 这艘 航母 成员 罗斯福 前任 舰长 克罗泽 发送 求援信 解职 萨迪耶罗 任命 航母 舰长 萨迪耶罗 舰长 采取措施 确保 这艘 航母 执行 部署 新冠 肺炎 加深 时间表 做出 调整 确保 舰员们 足够 隔离 时间 舰员们 得以 健康 此前 罗斯福 航母 4000 多名 舰员 下船 关岛 岸上 隔离 住进 酒店 学校 宿舍 关岛 海军基地 接受 治疗 数百名 舰员则 留在 航母 确保 这艘 核动力 战舰 佩戴 防护 用具 航母 仔细 清洁 消毒 罗斯福 新冠 病毒检测 阳性 舰员 隔离 接受 检测 连续 两次 检测 阴性 返回 航母 1000 检测 阳性 舰员 未能 返回 航母 舰员 自愿 一项 抗体 研究 计划 之中 科研人员 更好 这一 病毒 报道 萨迪耶罗 舰长 拒绝 罗斯福 疫情 暴发 调查结果 发表 评论 新冠 肺炎 一项 挑战 舰员们 恢复健康 回到 海上 一场 打败 新冠 肺炎 回到 海上
5	[环球网报道记者徐璐明]据《军事时报》网站5月13日报道，驻扎在伊拉克的挪威部队指挥官表示，伊斯兰国武装分子藏身于伊拉克人烟稀少的农田地区，他们从那里对伊拉克军队发起袭击，而伊拉克军队正忙于遏制新冠肺炎疫情在该国的蔓延。报道称，伊拉克现在不仅面临疫情流行，而且极端武装组织的袭击活动再次抬头，随着国际油价跌至历史最低点，伊拉克还面临着金融危机。对于一个90的政府开支都依赖原油出口的国家来说，这是一场危机。挪威的斯坦格龙斯塔德中校对媒体表示，这些武装分子居住在农业区，不易染上病毒，最近几周他们一直把矛头对准伊拉克安全部队，伊拉克安全部队目前的部署规模与疫情出现之前有所变化。报道称，这一评估与美联社的报道相符，美联社表示极端武装组织正利用各国政府全力应对新冠肺炎大流行及其引发的经济混乱，在伊拉克和叙利亚更为肆无忌惮地发动袭击。在伊拉克，极端武装分子也在利用美军撤离后出现的安全漏洞。根据美军去年12月提出的撤军计划，美国领导的联军部队将从伊拉克西部的尼尼微和基尔库克省撤出。截至目前，伊拉克报告了2700多例新冠肺炎确诊病例，疫情造成109人死亡。	环球网 报道 徐璐明 军事 时报 网站 报道 驻扎 伊拉克 挪威 部队 指挥官 伊斯兰 武装 分子 藏身 伊拉克 人烟稀少 农田 地区 伊拉克 军队 发起 袭击 伊拉克 军队 忙于 遏制 新冠 肺炎 疫情 该国 蔓延 报道 伊拉克 面临 疫情 流行 武装 组织 袭击 活动 抬头 国际 油价 跌至 历史 最低点 伊拉克 面临 金融危机 政府 开支 依赖 原油 出口 国家 这是 一场 危机 挪威 斯坦格龙 斯塔德 校对 媒体 武装 分子 居住 农业区 不易 染上 病毒 几周 矛头 对准 伊拉克 安全部队 伊拉克 安全部队 部署 规模 疫情 变化 报道 这一 评估 美联社 报道 相符 美联社 武装 组织 利用 各国 政府 应对 新冠 肺炎 流行 引发 经济 混乱 伊拉克 叙利亚 肆无忌惮 发动 袭击 伊拉克 武装 分子 利用 美军 撤离 安全漏洞 美军 去年 提出 撤军 计划 美国 领导 联军部队 伊拉克 西部 尼尼微 基尔库克 撤出 伊拉克 报告 2700 多例 新冠 肺炎 确诊 病例 疫情 109 死亡
6	[环球网报道记者徐璐明]据防务博客网站4月26日报道，美国通用动力公司近日展示其最新研发的机动防护火力车辆（MPF）项目的首辆原型车。机动防护火力车辆（MPF）计划是美国陆军在2015年启动的新型轻型坦克计划，当时要求研制一款战斗全重不超过32吨的履带式战车，配备105毫米或120毫米口径火炮。近日美国陆军部长赖恩麦卡锡访问底特律的通用动力地面系统公司，该公司公开展示了其为美国陆军研制的这款新轻坦。报道称，美国陆军领导一行参观了通用动力公司和BAE系统公司在底特律的工厂，检查了多个军事项目，尽管目前新冠肺炎大流行，但这些项目仍在继续推进。麦卡锡说：令人振奋的是，这些企业很快就适应了现在的情况，让工人们投入到工作中，保证了武器系统研发的进度和性能。根据美国陆军的最新计划，新的轻型坦克的战斗全重放宽到了38吨，要求其具备多地域环境下的战斗能力，并能与其他地面部队协同作战。美国陆军在2018年底与通用动力公司、BAE系统公司签署协议，分别向两家公司支付335亿美元和3759亿美元，为新轻坦计划研制样车。按照美国陆军此前发布的消息，美军计划采购500辆机动防护火力车辆（MPF），从2022年财年开始量产，2025财年正式装备部署。相比之下，中国自行研发的15式轻型坦克早在2018年就已经正式列装。	环球网 报道 徐璐明 防务 博客 网站 报道 美国通用 动力 公司 近日 展示 最新 研发 机动 防护 火力 车辆 MPF 项目 首辆 原型车 机动 防护 火力 车辆 MPF 计划 美国陆军 启动 新型 轻型坦克 计划 研制 一款 全重 超过 履带式 战车 配备 105 毫米 120 毫米 口径 火炮 近日 美国陆军 部长 赖恩 麦卡锡 访问 底特律 通用 动力 地面 系统 公司 公司 公开 展示 美国陆军 研制 这款 新轻坦 报道 美国陆军 领导 一行 参观 通用 动力 公司 BAE 系统 公司 底特律 工厂 检查 多个 军事 项目 新冠 肺炎 流行 项目 推进 麦卡锡 令人振奋 企业 很快 情况 工人 投入 工作 保证 武器系统 研发 进度 性能 美国陆军 最新 计划 轻型坦克 放宽 具备 地域 环境 战斗能力 地面部队 协同作战 美国陆军 2018 年底 通用 动力 公司 BAE 系统 公司 签署 协议 两家 公司 支付 335 亿美元 3759 亿美元 轻坦 计划 研制 样车 美国陆军 此前 发布 美军 计划 采购 500 机动 防护 火力 车辆 MPF 2022 财年 量产 2025 财年 正式 装备 部署 相比之下 中国 自行 研发 轻型坦克 2018 正式 列装
1	[环球网报道实习记者马岩记者徐璐明]据美国海军官网6月21日报道，美海军西奥多罗斯福号和尼米兹号两个航母战斗群当天在西太平洋地区展开了联合演习。报道称，演习内容包括防空、海上监视、海上补给、防御性空战、远程打击、多兵种联合协作等内容。据悉，这两个航母战斗群包含航空母舰、导弹巡洋舰、导弹驱逐舰等，以及大量航母舰载作战飞机。美国海军在通告中还特意提到，过去数年，美国海军在西太平洋地区，包括东海和南海，举行过多次双航母战斗群演习。据悉，目前美国海军的里根号、罗斯福号和尼米兹号三个航母战斗群目前都已经在菲律宾海展开训练。一位不愿透露姓名的中国专家6月11日时曾向《环球时报》表示，按照美媒公开报道的消息判断，这3艘航母基本已经接近中国周边海域了，但能维持多长时间，进行力量展示或者挑衅的强度有多大，还要看后续发展。美国3艘航母既然恢复作战部署，来中国周边显摆一下的可能性很高。军事专家李杰11日对《环球时报》记者表示，这些美军航母前段时间纷纷出现新冠肺炎病例，它们的战斗力是否已经完全恢复其实值得怀疑。美军现在实际上有些像特朗普在美国国内要求复工复产一样，要求航母也开往前线，从而显示美军战斗力依然保存。至于航母的战斗力有没有恢复，美军也是像特朗普对待美国国内一样不管死活，反正先给我开出去，病重了再治病，不重你就坚守岗位。在这种情况下，疫情再次在美国航母上暴发也完全可能。对于美军航母重新回到亚太海域，李杰表示，中国不必过分紧张，可以通过加强战备练兵、相应地举办演习等手段告诫美方，我们有能力、有决心捍卫我们的领空、领海。	环球网 报道 实习 马岩 徐璐明 美国 海军 官网 报道 美海军 西奥多 罗斯福 尼米兹 两个 航母 战斗群 当天 西太平洋地区 展开 联合演习 报道 演习 内容 包括 防空 海上监视 海上 补给 防御性 空战 远程 打击 多兵种 联合 协作 内容 两个 航母 战斗群 包含 航空母舰 导弹巡洋舰 导弹驱逐舰 航母 舰载 作战飞机 美国 海军 通告 特意 提到 数年 美国 海军 西太平洋地区 包括 东海 南海 航母 战斗群 演习 美国 海军 里根 罗斯福 尼米兹 三个 航母 战斗群 菲律宾海 展开 训练 一位 不愿 透露 姓名 中国 专家 日时 环球时报 美媒 公开 报道 判断 航母 接近 中国 周边 海域 多长时间 力量 展示 挑衅 强度 后续 发展 美国 航母 恢复 作战 部署 中国 周边 显摆 可能性 军事 专家 李杰 环球时报 美军 航母 前段时间 纷纷 新冠 肺炎 病例 战斗力 完全恢复 值得 怀疑 美军 实际上 特朗普 美国 国内 复工 复产 航母 开往 前线 显示 美军 战斗力 依然 保存 航母 战斗力 恢复 美军 特朗普 美国 国内 死活 反正 先给 病重 治病 不重 坚守岗位 情况 疫情 美国 航母 暴发 美军 航母 回到 亚太 海域 李杰 中国 过分 紧张 战备 练兵 举办 演习 手段 告诫 美方 能力 决心 捍卫 领空 领海
4	[国防部：坚决反对美国在亚太部署中导，中方绝不会坐视不管]6月24日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。记者：据日媒报道，美单方面退出《中导条约》后，正在与日本商议在驻日美军基地部署中程导弹。媒体评论认为，此举将置日本于危险境地。请问对此有何评论？吴谦：中方坚决反对美国在亚太地区部署中导。如果美方执意部署，就是在中国家门口挑衅，中方绝不会坐视不管，将采取一切必要措施坚决反制。同时，中方希望日本等有关国家从地区和平稳定大局出发，谨慎行事，不得允许美在其领土部署中导，以免沦为美地缘政治图谋的牺牲品。	国防部 反对 美国 亚太 部署 中方 绝不会 坐视不管 国防部 例行 记者会 国防部 新闻局 局长 国防部 新闻 发言人 吴谦 大校 答记者问 日媒 报道 单方面 退出 条约 日本 商议 美军基地 部署 中程导弹 媒体 评论 此举 日本 危险 境地 请问 对此 有何 评论 吴谦 中方 反对 美国 亚太地区 部署 美方 执意 部署 中国 家门口 挑衅 中方 绝不会 坐视不管 必要措施 反制 中方 希望 日本 国家 地区 和平 稳定 大局 出发 谨慎 行事 美在 领土 部署 沦为 地缘政治 图谋 牺牲品
1	人民网北京4月26日电（邱越）在今天下午召开的国防部例行记者会上，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校表示，根据双方共识，中俄两军计划于年内在中国青岛附近海域举行海上联合-2018联演。记者：据了解，中俄两国军队将于今年再度举行海上联演。请予以证实。吴谦：根据双方共识，中俄两军计划于年内在中国青岛附近海域举行海上联合-2018联演。目前，两国军事专家组正在俄罗斯就演习的时间、具体区域、参演兵力等进行第二轮磋商。关于演习的具体安排，我们将适时发布信息。	人民网 北京 日电 邱越 今天下午 国防部 例行 记者会 国防部 新闻局 局长 国防部 新闻 发言人 吴谦 大校 共识 两军 计划 年内 中国 青岛 附近海域 海上 联合 2018 联演 两国 军队 再度 海上 联演 予以 证实 吴谦 共识 两军 计划 年内 中国 青岛 附近海域 海上 联合 2018 联演 军事 专家组 俄罗斯 演习 时间 区域 参演兵力 第二轮 磋商 演习 具体安排 适时 发布 信息
6	【文观察者网专栏作者晨枫】在国庆阅兵中，攻击-11独占鳌头，因为不算飞机的话，这是所有参阅装备中唯一单独出现的，连惊鸿一瞥的无侦-8都有两架，万众瞩目的东风-17和东风-41更是黑压压的一片。据说这也是唯一尚未最后定型、装备就参阅的装备，其他的都是现役装备。这或许暗示了攻击-11不同一般的重要性。重要性的另一个方面是：这可能是沈飞卧薪尝胆之作。坊间肯定会有各种山寨说，认定攻击-11模仿这个、抄袭那个。对于这些说法，笑笑就好。恶魔永远是在细节之中。对于工程技术来说，不谈细节，连耍流氓都没有资格。那攻击-11有些什么可谈的细节呢？这是一架无尾飞翼，具有高度隐身特性，采用单台发动机，前三点起落架。机内弹舱的细节无法从阅兵中看到，但相信可以容纳足够数量和重量的各种弹药。既然坐镇在无人机方队的中军帐，这自然是无人驾驶的。无尾飞翼固然是没有机身、没有尾翼的。没有机身问题不大，只要中部足够肥厚，发动机和有效载荷都有地方容纳。没有尾翼就比较麻烦，飞机的俯仰和偏航就不大好控制。虽然诸如弹舱等细节无法从阅兵中看到，但它的一些细节还是可以看出来的无尾飞翼是从无尾三角翼进一步发展过来的，当然无尾三角翼只是没有平尾，垂尾还是有的。无尾飞翼则连垂尾也省略了，需要其他办法来弥补垂尾的作用。诺斯洛普B-2用两侧靠近翼尖位置的机翼后缘扰流片解决。扰流片在上下翼面对称设置，靠不同开度产生左右不同的阻力，以实现偏航控制，同时避免产生不必要的滚转力矩。但为了在正常飞行时随时保持足够的偏航控制灵敏度，左右的两对扰流片总是保持一定的开度，这不仅增加了阻力，也略为破坏隐身。攻击-11的水平方向控制方法与B-2相似相比之下，X-47的两片阻力板的设计更多是考虑了舰载的需要从水平方向控制角度来看，彩虹7和X-47的设计更加相似诺斯洛普X-47B也有类似的控制面，只不过上翼面用扰流片兼职，下翼面用副翼兼职，在结构上比B-2的双层副翼简单，也更符合舰载机的特点。舰载机要求高下沉率，大型扰流片可以在需要时迅速抵消升力，帮助下滑轨迹控制，也在着舰后立刻产生向下的压力，确保飞机不会因为起落架的弹性减震而弹起飘飞。但不对称的翼面对飞控的要求高一点。另外，X-47B在尾喷口里有一片竖立的分割，一直延申到喷口后方V形底板的尾端。这是不可动的，起一点垂尾里固定部分的作用。由于燃气速度较高，较小的翼面就能达到很大的垂尾安定面的作用，但推力有所损失。好处是扰流片-副翼在平时可以开度更小，阻力损失较小。扰流片还兼职减速板，B-2也一样。X-47B的尾喷口内有一片分割，可以起到类似垂直安定面的作用攻击-11没有X-47B那样的上翼面扰流片。从公布的利剑无人机（这是攻击-11的前身）的图片来看，采用的还是B-2的对称双层扰流片-副翼的结构。无尾飞翼还是有相当于平尾的气动控制面的。无尾三角翼的襟翼和副翼兼做平尾，由于机身长度和重心、升力中心的关系，襟翼、副翼的位置足够靠后。无尾飞翼没有机身，纵长较小，襟翼、副翼的控制力矩就十分不足，俯仰控制是很大的挑战。说起来，机翼有平直翼、后掠翼和三角翼，飞翼也一样。平直翼的升阻比最高，但阻力大，只适合低速、长航时飞行。平直翼飞翼更大的问题在于纵长实在太小，俯仰控制的问题最大。平直翼飞翼较少见，典型例子有洛克希德RQ-3暗星，当然这也可算作翼身融合体，而不是真正的飞翼。RQ-3一号机就是因为俯仰飞控问题而坠毁，二号机增加了一块燕尾，改善了俯仰控制，但项目最后还是取消了。RQ-3的俯仰控制很成问题	观察者 专栏 作者 晨枫 国庆 阅兵 攻击 独占鳌头 不算 飞机 这是 参阅 装备 唯一 单独 惊鸿一瞥 两架 万众瞩目 东风 东风 更是 黑压压 唯一 尚未 定型 装备 参阅 装备 现役 装备 暗示 攻击 重要性 重要性 沈飞 卧薪尝胆 之作 坊间 肯定 山寨 认定 攻击 模仿 抄袭 说法 笑笑 恶魔 永远 细节 之中 工程技术 不谈 细节 耍流氓 资格 攻击 可谈 细节 这是 一架 无尾 飞翼 高度 隐身 特性 采用 单台 发动机 三点 起落架 机内弹 细节 阅兵 容纳 足够 数量 重量 弹药 坐镇 无人机 方队 中军帐 自然 无人驾驶 无尾 飞翼 机身 尾翼 机身 中部 足够 肥厚 发动机 有效载荷 地方 容纳 尾翼 麻烦 飞机 俯仰 偏航 不大好 控制 弹舱 细节 阅兵 细节 无尾 飞翼 是从 无尾 三角翼 进一步 发展 无尾 三角翼 平尾 垂尾 无尾 飞翼 垂尾 省略 办法 弥补 垂尾 作用 斯洛普 两侧 靠近 翼尖 位置 机翼 后缘 流片 解决 流片 面对 设置 开度 阻力 偏航 控制 不必要 滚转 力矩 飞行 保持足够 偏航 控制 灵敏度 两对 流片 开度 增加 阻力 破坏 隐身 攻击 水平 方向 控制 方法 相比之下 两片 阻力 设计 舰载 水平 方向 控制 角度 彩虹 设计 斯洛普 47B 类似 控制 只不过 翼面 用扰 流片 兼职 翼面 副翼 兼职 在结构上 双层 副翼 简单 符合 舰载机 舰载机 下沉 大型 流片 抵消 升力 下滑 轨迹 控制 舰后 向下 压力 确保 飞机 起落架 弹性 减震 弹起 飘飞 不对称 面对 飞控 一点 47B 口里 竖立 分割 延申 喷口 后方 底板 尾端 这是 一点 垂尾 固定 作用 燃气 速度 翼面 很大 垂尾 安定 作用 推力 损失 好处 流片 副翼 平时 开度 阻力 损失 流片 兼职 减速板 47B 喷口 内有 分割 起到 类似 垂直 安定 作用 攻击 47B 翼面 流片 公布 利剑 无人机 这是 攻击 前身 图片 采用 对称 双层 流片 副翼 结构 无尾 飞翼 相当于 平尾 气动 控制 无尾 三角翼 襟翼 副翼 平尾 机身 长度 重心 升力 中心 关系 襟翼 副翼 位置 足够 无尾 飞翼 机身 纵长 襟翼 副翼 控制 力矩 俯仰 控制 很大 挑战 机翼 平直 掠翼 三角翼 飞翼 平直 升阻 阻力 适合 低速 长航 飞行 平直 飞翼 更大 纵长 实在 太小 俯仰 控制 平直 飞翼 少见 典型 例子 洛克希德 RQ 暗星 算作 翼身 融合 飞翼 RQ 一号机 俯仰 飞控 坠毁 二号机 增加 一块 燕尾 改善 俯仰 控制 项目 取消 RQ 俯仰 控制 成问题
6	[环球网报道记者徐璐明]据TheDrive网站5月10日报道，美国波音公司近日发布了一段视频，首次展示了FA-18FBlockIII型的超级大黄蜂战斗机。这架第三批次的超级大黄蜂战斗机首架机将开展各种飞行测试，首批该型战斗机将于今年晚些时候开始交付。报道称，总部位于芝加哥的波音公司宣布，于5月8日在密苏里州圣路易斯的生产基地完成首架BlockIII版本超级大黄蜂战斗机的总装。从波音公布的现场视频来看，该机与早期版本的超级大黄蜂战斗机相比在外观上没有太大变化，没有安装此前设计的保形油箱。不过视频中重点展示了最新版超级大黄蜂战斗机配备的可定制广域多功能显示器（类似于F-35战斗机的单块大尺寸触摸屏座舱显示器）。此外，BlockIII版本超级大黄蜂还将安装新的卫星通信系统，配备新型红外搜索和追踪传感器。目前还不清楚波音公司何时会交付第二架试验机。今年1月该公司曾表示，希望在3月底前完成首架样机的飞行测试并交付海军。FA-18和EA-18G战机项目经理杰森丹尼在4月份时曾表示：BlockIII型号的交付目前只是稍有落后，美国海军的前两架BlockIII型样机将在未来两个月内交付。在过去的15年，美国海军接收了322架单座版的FA-18E战斗机和286架双座版的FA-18F战斗机，美国海军计划将其540架超级大黄蜂全部升级到BlockIII型号标准。现役的EA-18G咆哮者电子战飞机的BlockII型的升级工作也在进行中。除了装备美国海军之外，波音公司也在积极向国外客户推销最新版本的超级大黄蜂，科威特为BlockIII项目提供了部分资金，该国已经订购了22架FA-18EF战斗机，这些飞机将采用BlockII版本和BlockIII版本的混合配置。德国近期也宣布计划购买FA-18EF超级大黄蜂战斗机和EA-18G咆哮者电子战机，用于取代其老旧的狂风战斗机。波音公司还将FA-18EF战斗机用于印度空军和海军的战斗机招标项目中，FA-18EF还参与了包括芬兰、瑞士和加拿大战斗机招标项目。	环球网 报道 徐璐明 TheDrive 网站 报道 美国波音公司 近日 发布 一段 视频 首次 展示 FA 18FBlockIII 超级 大黄蜂 战斗机 这架 第三批 超级 大黄蜂 战斗机 首架 机将 飞行 测试 首批 该型 战斗机 晚些时候 交付 报道 总部 位于 芝加哥 波音公司 密苏里州 圣路易斯 生产 基地 首架 BlockIII 版本 超级 大黄蜂 战斗机 总装 波音 公布 现场 视频 该机 早期 版本 超级 大黄蜂 战斗机 相比 外观 变化 安装 此前 设计 保形 油箱 视频 重点 展示 最新版 超级 大黄蜂 战斗机 配备 定制 广域 多功能 显示器 类似 战斗机 单块 尺寸 触摸屏 座舱 显示器 BlockIII 版本 超级 大黄蜂 安装 卫星通信 系统 配备 新型 红外 搜索 追踪 传感器 波音公司 交付 第二架 试验机 公司 希望 月底 首架 样机 飞行 测试 交付 海军 FA EA 18G 战机 项目经理 杰森 丹尼 月份 BlockIII 型号 交付 落后 美国 海军 两架 BlockIII 样机 未来 两个 交付 美国 海军 接收 322 单座 FA 18E 战斗机 286 双座 FA 18F 战斗机 美国 海军 计划 540 超级 大黄蜂 升级 BlockIII 型号 标准 现役 EA 18G 咆哮 电子战 飞机 BlockII 升级 工作 装备 美国 海军 之外 波音公司 国外 客户 推销 最新 版本 超级 大黄蜂 科威特 BlockIII 项目 提供 资金 该国 订购 FA 18EF 战斗机 飞机 采用 BlockII 版本 BlockIII 版本 混合 配置 德国 近期 计划 购买 FA 18EF 超级 大黄蜂 战斗机 EA 18G 咆哮 电子 战机 用于 取代 其老旧 狂风 战斗机 波音公司 FA 18EF 战斗机 用于 印度空军 海军 战斗机 招标 项目 FA 18EF 参与 包括 芬兰 瑞士 加拿大 战斗机 招标 项目
5	[文观察者网王世纯]6月15日晚，在中印边境加勒万河谷地区，印军违背承诺，蓄意发动挑衅，造成人员伤亡。16日，印度国防部紧急召开会议，总理莫迪当天听取了简报。第二天，国防部长辛格首次就加勒万河谷阵亡士兵公开发声。他称，对阵亡士兵深感不安和痛苦，印度不会忘记他们的勇敢和牺牲。但，辛格没有提及中国。综合印度媒体报道，16日，印度国防部长拉杰纳特辛格、印度外长贾尚卡尔、印度国防部参谋长比平拉瓦特和印度三军参谋长举行了高级别闭门会议，随后总理莫迪听取了拉达克东部的总体形势的简报。印度媒体没有透露会议的最新进展，以及会议具体讨论的内容。在召开完紧急会议第二天，也就是17日，国防部长辛格就加勒万河谷地区印军士兵死亡事件作出公开回应。随后，辛格在推特称，加勒万河谷的士兵伤亡令人深感不安和痛苦国家永远不会忘记他们的勇敢和牺牲。此外，他对阵亡士兵的家属表达了慰问。对于辛格的表态，印度媒体印度周刊认为，他没有提到中国，这或许表明莫迪政府决定不推动局势升级。不过，中国西部战区新闻发言人张水利大校在16日晚间发表声明称，印军违背承诺，再次越过实控线非法活动，蓄意发动挑衅攻击，引发双方激烈肢体冲突，造成人员伤亡。加勒万河谷地区主权历来属我。印边防部队出尔反尔，严重违反两国有关边境问题协定协议，严重违反中印军长级会谈共识，严重损害两军关系和两国人民感情。我们要求印方严格约束一线部队，立即停止一切侵权挑衅行动，与中方相向而行，回到对话会谈解决分歧的正确轨道上来。	观察者 网王 世纯 日晚 中印边境 加勒 河谷 地区 印军 违背 承诺 蓄意 发动 挑衅 人员伤亡 印度国防部 紧急召开 会议 总理 莫迪 当天 听取 简报 第二天 国防部长 辛格 首次 加勒 河谷 阵亡 士兵 公开 发声 他称 阵亡 士兵 深感不安 痛苦 印度 忘记 勇敢 牺牲 辛格 提及 中国 综合 印度 媒体报道 印度 国防部长 拉杰 纳特 辛格 印度 外长 贾尚 卡尔 印度国防部 参谋长 平拉 瓦特 印度 三军 参谋长 高级别 闭门 会议 总理 莫迪 听取 拉达克 东部 总体 形势 简报 印度 媒体 透露 会议 最新进展 会议 讨论 内容 紧急会议 第二天 国防部长 辛格 加勒 河谷 地区 印军 士兵 死亡 事件 作出 公开 回应 辛格 推特称 加勒 河谷 士兵 伤亡 令人 深感不安 痛苦 国家 永远 忘记 勇敢 牺牲 阵亡 士兵 家属 表达 慰问 辛格 表态 印度 媒体 印度 周刊 提到 中国 莫迪政府 推动 局势 升级 中国 西部 战区 新闻 发言人 水利 大校 晚间 发表声明 印军 违背 承诺 越过 实控线 非法活动 蓄意 发动 挑衅 攻击 引发 激烈 肢体冲突 人员伤亡 加勒 河谷 地区 主权 历来 边防部队 出尔反尔 违反 边境 协定 协议 违反 中印 军长 会谈 共识 损害 两军 关系 两国人民 感情 印方 约束 一线 部队 停止 侵权 挑衅 中方 相向 而行 回到 对话 会谈 解决 分歧 正确轨道
1	人民网北京10月11日电中国武警部队与俄罗斯国民卫队合作-2019联合反恐演练今天上午在俄罗斯新西伯利亚市近郊举行。当前，恐怖主义活动日益国际化，已成为影响世界各国安全和发展的重大现实威胁，联合反恐将成为打击恐怖主义势力的重要手段。启动仪式上，联演中方领队、武警部队参谋部某局副局长刘渔表示，此次演练是落实习近平主席与普京总统关于中俄两国发展新时代全面战略协作伙伴关系的实际举措，对牵引提升两支部队反恐作战能力、深化交流互鉴、巩固传统友谊具有重要现实意义，不针对任何第三方国家和地区。俄罗斯国民卫队西伯利亚军区司令斯特里古诺夫上将表示，这次联合反恐演练有助于提升作战技能，探讨联合行动的新形式新方法，提高联合反恐作战的有效性，将为增进两支部队互信、扩大双方在国际反恐领域的合作作出重要贡献。此次联演于10月11日开始，为期11天，在俄国民卫队戈尔内训练中心及周边地域进行，按照实战化、对抗化、基地化的思路，主要安排联合反恐基础技术训练、战术协同训练、综合对抗演练和理论研讨交流等内容。此次联合反恐演练，中俄双方成立联合指挥部和训练队，实行联合指挥、混合编组、集中组训，各派58名官兵参加。其中，中国武警部队派出猎鹰突击队，俄国民卫队派出叶尔马克独立特种作战部队。据悉，此次联演是中俄两国同类部队继合作-2007合作-2013合作-2016合作-2017联合反恐演训之后的第5次合作交流，其中合作-2017联合反恐演训于2017年12月在中国宁夏举行。（摄影报道谢析搏）	人民网 北京 日电 中国 武警部队 俄罗斯 国民 卫队 合作 2019 联合 反恐 演练 今天上午 俄罗斯 新西伯利亚 近郊 恐怖主义 活动 国际化 影响 世界 各国 发展 现实 威胁 联合 反恐 打击 恐怖主义 势力 手段 启动 仪式 联演 中方 领队 武警部队 参谋部 某局 副局长 刘渔 演练 落实 习近平 主席 普京 总统 两国 发展 时代 战略 协作 伙伴关系 举措 牵引 提升 两支 部队 反恐 作战能力 深化 交流 互鉴 传统友谊 现实意义 第三方 国家 地区 俄罗斯 国民 卫队 西伯利亚 军区 司令 斯特里 诺夫 上将 联合 反恐 演练 有助于 提升 作战 技能 探讨 联合行动 形式 方法 提高 联合 反恐 作战 有效性 增进 两支 部队 互信 国际 反恐 领域 合作 作出 贡献 联演 为期 国民 卫队 戈尔 训练 中心 周边 地域 实战 对抗 基地化 思路 安排 联合 反恐 基础 技术 训练 战术 协同 训练 综合 对抗 演练 理论 研讨 交流 内容 联合 反恐 演练 成立 联合 指挥部 训练队 实行 联合 指挥 混合 编组 组训 各派 官兵 参加 中国 武警部队 派出 猎鹰 突击队 国民 卫队 派出 叶尔马克 独立 特种 作战 部队 联演 两国 同类 部队 合作 2007 合作 2013 合作 合作 2017 联合 反恐 演训 合作 交流 合作 2017 联合 反恐 演训 2017 中国 宁夏 摄影 报道 谢析
5	[环球网报道记者徐璐明]据美国商业内幕网站6月27日报道，美国空军的隐形战斗机26日紧急起飞，在阿拉斯加附近拦截了多架俄罗斯军机，这是本月第六次类似的空中拦截事件。美军F-22拦截俄罗斯图-142反潜巡逻机报道称，6月26日，美国空军的多架战斗机在阿拉斯加附近拦截了4架俄罗斯军机。北美防空司令部在一份声明中称，美军的F-22战斗机紧急升空，以应对4架俄罗斯图-142反潜侦察机进入阿拉斯加防空识别区。接近美国的俄军飞机最近时距离阿拉斯加的美国领土只有65英里，并在防空识别区徘徊了大约8个小时。这次事件是美军隐形战斗机本月第六次在阿拉斯加附近拦截俄罗斯军机，也是今年的第十次。北美防空司令部指挥官特伦斯奥肖内西在26日的一份声明中说：今年北美防空司令部已经10次识别并拦截了进入防空识别区的俄罗斯军机，包括轰炸机、战斗机和海上巡逻机。不过俄罗斯军机从未进入过距离美国海岸12海里的美国领空范围。报道称，俄罗斯在美国附近的远程空中巡逻飞行活动似乎越来越频繁。在去年的一份声明中，北美防空司令部表示，自2007年俄罗斯重新开始类似巡逻飞行以来，北美防空司令部每年平均拦截6到7批进入防空识别区的俄军机，然而俄罗斯现在一个月内就执行了这么多次的飞行。另据俄罗斯卫星通讯社6月27日报道，俄罗斯国防部当天发布消息称，俄军出动多架图-142MK反潜机在巴伦支海、挪威海以及太平洋上空执行飞行任务，美国和挪威派军机伴飞。俄军方在消息中说：2020年6月27日，俄军3架图-142MK远程反潜机完成在巴伦支海、挪威海上空的例行飞行任务。俄方表示，飞行期间，挪威空军曾派出F-16战斗机在挪威海上空中立水域伴飞俄军反潜机，另外4架图-142MK远程反潜机则在太平洋北部地区中立水域上空进行了巡航飞行。俄方飞行严格按照国际空域使用规则进行，没有侵犯其他国家领空。	环球网 报道 徐璐明 美国 商业 内幕 网站 报道 美国空军 隐形 战斗机 紧急 起飞 阿拉斯加 拦截 多架 俄罗斯 军机 这是 本月 第六次 类似 空中 拦截 事件 美军 拦截 俄罗斯 142 反潜巡逻机 报道 美国空军 多架 战斗机 阿拉斯加 拦截 俄罗斯 军机 北美 防空 司令部 一份 声明 中称 美军 战斗机 紧急 升空 应对 俄罗斯 142 反潜 侦察机 阿拉斯加 防空识别区 接近 美国 俄军 飞机 距离 阿拉斯加 美国 领土 英里 防空识别区 徘徊 小时 事件 美军 隐形 战斗机 本月 第六次 阿拉斯加 拦截 俄罗斯 军机 北美 防空 司令部 指挥官 特伦斯 奥肖内西 一份 声明 中说 北美 防空 司令部 识别 拦截 防空识别区 俄罗斯 军机 包括 轰炸机 战斗机 海上 巡逻机 俄罗斯 军机 距离 美国 海岸 海里 美国 领空 报道 俄罗斯 美国 远程 空中巡逻 飞行 活动 越来越 频繁 去年 一份 声明 北美 防空 司令部 2007 俄罗斯 类似 巡逻 飞行 北美 防空 司令部 平均 拦截 防空识别区 俄军 俄罗斯 一个月 执行 飞行 另据 俄罗斯 卫星 通讯社 报道 俄罗斯国防部 当天 发布 俄军 出动 多架 142MK 反潜机 巴伦支海 挪威海 太平洋 上空 执行 飞行 美国 挪威 军机 伴飞 俄军方 中说 2020 俄军 架图 142MK 远程 反潜机 巴伦支海 挪威海 上空 例行 飞行 俄方 飞行 期间 挪威 空军 派出 战斗机 挪威海 上空 中立 水域 伴飞 俄军 反潜机 架图 142MK 远程 反潜机 太平洋 北部 地区 中立 水域 上空 巡航 飞行 俄方 飞行 国际 空域 规则 侵犯 国家 领空
1	[环球网报道记者徐璐明]据《印度斯坦时报》6月29日报道，印度海军和日本自卫队宣布，两国战舰于6月27日在印度洋进行联合演练。演习中双方各派出两艘水面舰船，日本海上自卫队称，此次演习旨在促进相互理解。演习中，双方一共出动了4艘训练舰进行联合演练，印度海军出动的是拉纳号库拉什号两艘训练舰，日本出动了鹿岛号和岛雪号号训练舰。日本驻新德里大使馆表示，这是三年来双方第15次开展这样演习。这次演习的内容是战术训练和通信训练，大使馆发言人安藤敏英说，没有针对特定的场景。报道称，印度和日本的此次海上演习是例行性的，但演习的时间正好是在中印于边境发生冲突之际。印度海军中将普拉迪普乔汗（PradeepChauhan）对此表示：我们正在利用此次演习开展战略交流。他补充说，这些海上演习不是为了战争目的，而是为了释放信号。另据《印度时报》的报道，消息人士表示，尽管此次演习这是一场小规模的航行训练，但对于中国而言，这无疑是一种战略信号。报道称，为加强双边军事关系，印度和日本还从2018年起启动了名为DharmaGuardian的年度陆上联合军事演习。两国在去年11月举行了首次22国防和外交对话后，目前正在敲定一项互惠军事后勤协议，以进一步加强两国的战略伙伴关系。印度已经与美国、法国、韩国、新加坡和澳大利亚签署了此类协议，以扩大印度海军的行动范围。	环球网 报道 徐璐明 印度斯坦 时报 报道 印度海军 日本自卫队 战舰 印度洋 联合演练 演习 派出 两艘 水面 舰船 日本 海上 自卫队 演习 旨在 相互理解 演习 共出动 训练舰 联合演练 印度海军 出动 拉纳 库拉 什号 两艘 训练舰 日本 出动 鹿岛 岛雪号 训练舰 日本 新德里 大使馆 这是 三年 演习 演习 内容 战术 训练 通信 训练 大使馆 发言人 安藤敏 英说 特定 场景 报道 印度 日本 海上演习 例行 演习 时间 正好 中印 边境 发生冲突 之际 印度 海军中将 普拉 迪普乔汗 PradeepChauhan 对此 利用 演习 战略 交流 补充 海上演习 战争 目的 释放 信号 另据 印度 时报 报道 消息人士 演习 这是 一场 小规模 航行 训练 中国 无疑 一种 战略 信号 报道 双边军事关系 印度 日本 2018 启动 名为 DharmaGuardian 年度 陆上 联合军事演习 两国 去年 首次 国防 外交 对话 敲定 一项 互惠 军事 后勤 协议 进一步 两国 战略伙伴 关系 印度 美国 法国 韩国 新加坡 澳大利亚 签署 此类 协议 印度海军
4	[环球网报道记者徐璐明]日本订购的首批美制鱼鹰运输机已经运抵日本，该机的到来将进一步提升日本的夺岛作战能力。据防务博客网站5月8日报道，美国海军陆战队当天发布消息称，首批两架由美国运往日本的V-22鱼鹰倾转旋翼机已经抵达位于日本岩国基地的美国海军陆战队航空站。V-22鱼鹰运输机抵达日本岩国基地美国海军陆战队在声明中说：这标志着日本自卫队的V-22运输机首次抵达日本本土。2015年7月，日本斥资332亿美元订购了首批5架V-22鱼鹰运输机。报道称，一部分V-22将被部署到日本新型准航母出云号上。购买V-22运输机是日本自卫队提升其两栖作战能力和海上作战能力的重要举措。实际上，日本自卫队购买的V-22鱼鹰运输机此前已经交付给自卫队，但由于日本国内民众担忧其安全性，V-22一直未能找到合适的部署地点，自卫队员只能驾驶该机在美国开展训练。尽管日本V-22的回国行程被一拖再拖，但日本自卫队一直在强化对该机型的操作使用。在日本本土举行的美日联合演习中，日本自卫队队员经常搭乘美国部署在日本的MV-22鱼鹰运输机进行训练；而在美国本土举行的美日联合演习中，日本自卫队也出动V-22运输机搭载美军士兵开展演练。可以说在V-22正式抵达日本之前，自卫队对该机型的操作已经相当熟练。除了计划将鱼鹰部署到出云级准航母上之外，日本自卫队引进鱼鹰的另一个主要原因就是将其装备给新组建的水陆机动团，通过该机为水陆机动团的垂直登陆作战提供支持，进一步强化夺岛作战能力。据此前日本《产经新闻》报道，日本防卫省3月21日决定将于6月底在千叶县木更津市陆上自卫队驻地暂时部署两架V-22鱼鹰倾转旋翼运输机。这将是自卫队首次在日本国内部署鱼鹰运输机，将担负运送陆上自卫队离岛夺岛部队的任务。虽然鱼鹰运输机一直因安全性问题饱受诟病，但经过多年的实际应用和改进，该机的安全性能已经得到进一步提升，目前美国空军、海军陆战队和海军都已大批量装备该机，这种倾转旋翼运输机运载量大、机动灵活、飞行速度快的优势也逐步凸显。美国海军还计划用鱼鹰替换目前部署在航母上的C-2A灰狗运输机，让鱼鹰担负起航母舰载运输机的重要角色。	环球网 报道 徐璐明 日本 订购 首批 鱼鹰 运输机 运抵 日本 该机 到来 进一步 提升 日本 夺岛 作战能力 防务 博客 网站 报道 美国 海军陆战队 当天 发布 首批 两架 美国 运往 日本 鱼鹰 倾转 旋翼机 抵达 位于 日本 岩国 基地 美国 海军陆战队 航空站 鱼鹰 运输机 抵达 日本 岩国 基地 美国 海军陆战队 声明 中说 标志 日本自卫队 运输机 首次 抵达 日本 本土 日本 斥资 332 亿美元 订购 首批 鱼鹰 运输机 报道 一部分 部署 日本 新型 航母 出云 购买 运输机 日本自卫队 提升 两栖作战 能力 海上 作战能力 举措 实际上 日本自卫队 购买 鱼鹰 运输机 此前 交付给 自卫队 日本 国内 民众 担忧 安全性 未能 找到 合适 部署 地点 自卫队 只能 驾驶 该机 美国 训练 日本 回国 行程 一拖再拖 日本自卫队 强化 机型 操作 日本 本土 美日 联合演习 日本自卫队 队员 搭乘 美国 部署 日本 MV 鱼鹰 运输机 训练 美国 本土 美日 联合演习 日本自卫队 出动 运输机 搭载 美军 士兵 演练 正式 抵达 日本 自卫队 机型 操作 熟练 计划 鱼鹰 部署 出云 级准 航母 之外 日本自卫队 引进 鱼鹰 原因 装备 组建 水陆 机动 该机 水陆 机动 垂直 登陆作战 提供 支持 进一步 强化 夺岛 作战能力 日本 产经新闻 报道 日本 防卫 月底 千叶县 津市 陆上 自卫队 驻地 暂时 部署 两架 鱼鹰 倾转 旋翼 运输机 自卫队 首次 日本 国内 部署 鱼鹰 运输机 担负 运送 陆上 自卫队 离岛 夺岛 部队 鱼鹰 运输机 安全性 饱受 诟病 多年 改进 该机 性能 进一步 提升 美国空军 海军陆战队 海军 大批量 装备 该机 倾转 旋翼 运输机 运载 机动灵活 飞行速度 优势 凸显 美国 海军 计划 鱼鹰 替换 部署 航母 2A 灰狗 运输机 鱼鹰 担负起 航母 舰载 运输机 角色
5	【文观察者网王世纯】当地时间1月8日凌晨，伊朗发射弹道导弹对2处驻伊拉克美军基地发动报复打击。在伊朗导弹命中伊拉克境内以后，各方在伊朗导弹造成的伤亡数字上又出现口径不一的罗生门。伊朗国营电视台宣称击毙80名美国恐怖分子并摧毁多架直升机和无人机。美军宣称伊朗射丢4枚导弹，其余11枚导弹没有造成人员损失，但未透露财产损失；而俄媒则援引黎巴嫩媒体称，美军基地跑道上有一架战机被摧毁。就在美伊双方各执一词时，日本媒体作为中立第三方又插了一脚。日本富士电视台援引美国政府消息人士话称，本次袭击造成20名美军伤亡。1月8日凌晨，有伊拉克民众拍摄到伊朗导弹命中美军基地图源：社交媒体据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）1月8日报道，1月8日凌晨1点，伊朗伊斯兰革命卫队成功发起了代号为烈士苏莱曼尼的军事行动，向美军驻伊拉克所在的阿萨德基地和埃尔比勒基地发射了数十枚地对地导弹。伊朗法尔斯通讯社随后在推特上推测，本次袭击可能使用了最新型的征服者-313弹道导弹和起义-1中程弹道导弹。征服者-313这是一种射程500公里的中近程弹道导弹，其再入段拥有4片小翼，有末端机动能力，圆概率误差可以达到50米以内，并且带有自锻成型战斗部，可以对装甲目标造成打击。而起义-1弹道导弹射程有750公里，但精度较差，圆概率误差至少有500米。资料图征服者313导弹图源：社交媒体阿萨德空军基地是伊拉克境内的一处联军基地，驻扎有美国海军陆战队鱼鹰旋翼机、无人机和各型直升机。由于是联军基地，该基地内除了美军以外，还有大量伊拉克军队。美军并未在该基地部署爱国者等反导系统。资料图：位于伊拉克库区的阿萨德空军基地在伊朗导弹命中伊拉克境内以后，美国中央司令部最先发布了损失情况。当地时间1月8日早上8点，美中央司令部发言人告诉记者，伊朗共发射两个波次15枚短程弹道导弹，两个波次间隔一个小时。其中，10枚（没有透露型号）弹道导弹命中阿尔-阿萨德空军基地；一枚起义-1导弹命中埃尔比勒基地，4枚起义-1（Qaim-1）没有命中目标，坠落在埃尔比勒基地外；美军同时使用陆地密集阵系统拦截了一枚起义-1弹道导弹。发言人表示，目前美军没有统计到人员伤亡，由于事先探测到导弹发射，绝大多数人员在导弹来袭前进入掩体。中央司令部在官方推特上转发五角大楼发言人艾丽萨法拉通报图源：美国中央司令部没有人员伤亡消息随后也得到了五角大楼和美国总统特朗普的确认。特朗普在伊朗时间1月8日10点在推特上做出回应：一切都很好！伊朗向位于伊拉克的两个军事基地发射导弹。目前正在评估人员伤亡和损失。目前看情况还好！我们拥有世界上最强大、装备最精良的军队！在此之前，美国有线电视新闻网（CNN）援引消息人士报道称，对阿萨德空军基地的攻击造成了伊拉克士兵的伤亡。但随后这一消息得到了来自伊拉克方面的否认。伊拉克军方人士告诉路透社，没有伊拉克士兵在本次袭击中受伤或死亡。在中央司令部宣布没有人员伤亡以后，伊朗媒体报道了一个比较夸张的战果。路透社援引伊朗国营电视台的话，伊朗向美军发射了15枚导弹，美军阿萨德基地内至少有80名美国恐怖分子被杀、200人受伤。这一消息得到了法尔斯通讯社的确认，法尔斯通讯社援引朗伊斯兰革命卫队情报机构的话称，有不少伤者被直升机带出基地；基地内的20个重要目标被15枚导弹击中，大量无人机和直升机被摧毁。伊朗PressTV通讯社也转载了相关报道，但随后称PressTV不能确定伤亡人数。在美国公布损失情况，伊朗媒体公布战果后，俄媒和地区的其他媒体也开始发布有关美军损失的消息。俄罗斯卫星通讯社1月8日援引黎巴嫩亲真主党的广场电视台（AlMayadeen）报道，美国空军一架战机在伊拉克阿萨德空军基地跑道上被伊朗导弹摧毁。俄媒和黎巴嫩媒体没有透露这架受损战机的型号。就在美伊双方各执一词时，日本媒体作为中立第三方又插了一脚。日本富士电视台1月8日援引美国政府消息人士话称，本次袭击共造成20名美军伤亡。日本富士电视台新闻截图目前，仅有美国官方发布了的伊朗导弹造成的损失情况；伊拉克方面只宣布没有伊拉克人伤亡，但未发布伊朗导弹造成的损失情况；伊朗官方也没有发布袭击战果；截止目前没有美军基地被导弹命中的照片或视频流出。当地居民倒是在社交媒体上发布了导弹命中美军基地的视频。	观察者 网王 世纯 时间 凌晨 伊朗 发射 弹道导弹 伊拉克 美军基地 发动 报复 打击 伊朗 导弹 命中 伊拉克 境内 各方 伊朗 导弹 伤亡 数字 口径 罗生门 伊朗 国营 电视台 宣称 击毙 美国 恐怖分子 摧毁 多架 直升机 无人机 美军 宣称 伊朗 导弹 导弹 人员 损失 透露 财产损失 媒则 援引 黎巴嫩 媒体 美军基地 跑道 一架 战机 摧毁 美伊 各执一词 日本 媒体 中立 第三方 一脚 日本 富士 电视台 援引 美国政府 消息人士 本次 袭击 美军 伤亡 凌晨 伊拉克 民众 拍摄 伊朗 导弹 命中 美军基地 图源 社交 媒体 伊朗伊斯兰共和国通讯社 IRNA 报道 凌晨 伊朗 伊斯兰 革命 卫队 成功 发起 代号 烈士 苏莱曼 军事行动 美军 伊拉克 阿萨德 基地 埃尔比勒 基地 发射 数十枚 地对地 导弹 伊朗 法尔斯 通讯社 推特上 推测 本次 袭击 最新型 征服者 313 弹道导弹 起义 中程弹道导弹 征服者 313 这是 一种 射程 500 公里 中近程 弹道导弹 再入 拥有 小翼 末端 机动 能力 概率 误差 以内 带有 自锻 成型 战斗部 装甲 目标 打击 起义 弹道导弹 射程 750 公里 精度 较差 概率 误差 至少 500 资料 征服者 313 导弹 图源 社交 媒体 阿萨德 空军基地 伊拉克 境内 一处 联军 基地 驻扎 美国 海军陆战队 鱼鹰 旋翼机 无人机 各型 直升机 联军 基地 基地 美军 伊拉克 军队 美军 并未 基地 部署 爱国者 反导 系统 资料 位于 伊拉克 库区 阿萨德 空军基地 伊朗 导弹 命中 伊拉克 境内 美国 中央 司令部 最先 发布 损失 情况 时间 早上 中央 司令部 发言人 告诉 伊朗 发射 两个 波次 短程 弹道导弹 两个 波次 间隔 小时 透露 型号 弹道导弹 命中 阿尔 阿萨德 空军基地 一枚 起义 导弹 命中 埃尔比勒 基地 起义 Qaim 命中 目标 坠落在 埃尔比勒 基地 美军 陆地 密集 系统 拦截 一枚 起义 弹道导弹 发言人 美军 统计 人员伤亡 事先 探测 导弹 发射 绝大多数 人员 导弹 来袭 掩体 中央 司令部 官方 推特上 转发 五角大楼 发言人 丽萨 法拉 通报 图源 美国 中央 司令部 人员伤亡 五角大楼 美国 总统 特朗普 确认 特朗普 伊朗 时间 推特上 做出 回应 伊朗 位于 伊拉克 两个 军事基地 发射 导弹 评估 人员伤亡 损失 情况 还好 拥有 世界 强大 装备 精良 军队 在此之前 美国有线电视新闻网 CNN 援引 消息人士 报道 阿萨德 空军基地 攻击 伊拉克 士兵 伤亡 这一 伊拉克 否认 伊拉克 军方 人士 告诉 路透社 伊拉克 士兵 本次 袭击 受伤 死亡 中央 司令部 人员伤亡 伊朗 媒体报道 夸张 战果 路透社 援引 伊朗 国营 电视台 伊朗 美军 发射 导弹 美军 阿萨德 基地 至少 美国 恐怖分子 200 受伤 这一 法尔斯 通讯社 确认 法尔斯 通讯社 援引 伊斯兰 革命 卫队 情报机构 伤者 直升机 基地 基地 目标 导弹 击中 无人机 直升机 摧毁 伊朗 PressTV 通讯社 转载 相关 报道 PressTV 伤亡人数 美国 公布 损失 情况 伊朗 媒体 公布 战果 俄媒 地区 媒体 发布 美军 损失 俄罗斯 卫星 通讯社 援引 黎巴嫩 真主党 广场 电视台 AlMayadeen 报道 美国空军 一架 战机 伊拉克 阿萨德 空军基地 跑道 伊朗 导弹 摧毁 俄媒 黎巴嫩 媒体 透露 这架 受损 战机 型号 美伊 各执一词 日本 媒体 中立 第三方 一脚 日本 富士 电视台 援引 美国政府 消息人士 本次 袭击 美军 伤亡 日本 富士 电视台 新闻 截图 美国 官方 发布 伊朗 导弹 损失 情况 伊拉克 伊拉克人 伤亡 发布 伊朗 导弹 损失 情况 伊朗 官方 发布 袭击 战果 截止 美军基地 导弹 命中 照片 视频 流出 居民 社交 媒体 发布 导弹 命中 美军基地 视频
5	[环球网军事报道]俄罗斯卫星通讯社2月24日报道，土耳其军方消息人士向卫星通讯社透露，土耳其军队在叙利亚伊德利卜省的观察点当天遭到空袭，13名土耳其军人丧生。这名消息人士说：土耳其在伊德利卜省Kansafra和Bara村的观察点遭到空袭，造成13名土耳其军人丧生，还有几人受伤。随后，俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心负责人奥列格茹拉夫廖夫海军少将表示，俄空天军没有对叙利亚伊德利卜省的Kansafra和Bara村庄进行空袭。茹拉夫廖夫说：英国所谓叙利亚人权观察组织有关俄罗斯空天军2月24日空袭Kansafra和Bara两个居民点的消息不属实。他说，俄罗斯空天军的飞机2月24日没有在这两个地区执行过战斗任务。	环球网 军事 报道 俄罗斯 卫星 通讯社 报道 土耳其 军方 消息人士 卫星 通讯社 透露 土耳其 军队 叙利亚 德利 卜省 观察点 当天 空袭 土耳其 军人 丧生 这名 消息人士 土耳其 德利 卜省 Kansafra Bara 观察点 空袭 土耳其 军人 丧生 几人 受伤 俄罗斯 叙利亚 冲突 各方 调解 中心 负责人 奥列格 拉夫 廖夫 海军少将 俄空 天军 叙利亚 德利 卜省 Kansafra Bara 村庄 空袭 拉夫 廖夫 英国 叙利亚 人权 观察 组织 俄罗斯 空天军 空袭 Kansafra Bara 两个 居民点 属实 俄罗斯 空天军 飞机 两个 地区 执行 战斗任务
5	[环球网军事报道]据中东媒体AMN网站称，利比亚国民军（LNA）在当地时间6月7日宣布，LNA战机空袭摧毁了一辆载有许多土耳其军人的大型巴士。当时这辆巴士正前往利比亚港口城市苏尔特。随后在夜间开始的空袭还摧毁了一支完整的炮兵连，包括三门土耳其制造的榴弹炮，两台坦克和六辆装甲车辆。6月9日，LNA再次击落了一架试图轰炸苏尔特的土耳其无人机。这是过去的12个小时内，在同一区域被击落的第二架土耳其无人机。资料图报道称，哈夫塔尔将军领导的利比亚国民军军事信息部发布声明称，这辆大型巴士遭到轰炸后，监控信息确认车上所有人员死亡，其他敌人向苏尔特方向仓皇逃窜。此外，在夜间开始的空袭摧毁了一支完整的炮兵连，其中包括土耳其制造的三门榴弹炮，两台坦克和六台装甲车辆。但对于这一消息，土耳其国防部目前尚未作出评论。据悉，LNA在当天凌晨宣布了此次空袭，其打击对象是土耳其支持的，在苏尔特西部地区集结的利比亚民族团结政府武装部队（GNA）。在空袭同一天，LNA还宣称在苏尔特附近击毙了40多名来自米苏拉塔市的武装人员。与此同时，GNA在其社交媒体账号上宣布，其正准备夺取利比亚石油新月地带（OilCrescent）的控制权，并扬言让停火协议下地狱。据介绍，石油新月地带指的是位于利比亚东部至关重要的产油区具体是位于班加西和苏尔特之间的四个油井，它们产出的石油大致占到利比亚全国石油出口量的60。早前这片区域被哈夫塔尔领导的利比亚国民军控制。现在，利比亚民族团结政府武装部队的一个主要作战目标已经非常明确。俄制铠甲-S防空系统，是LNA的主要防空装备。另据利比亚国民军6月9日发布的最新消息称，其防空部队在苏尔特市地区击落了一架土耳其无人机。当时该无人机正在接近LNA在该市西部的阵地。这是过去12个小时内，在同一区域被击落的第二架土耳其无人机。据悉，土耳其无人机本周曾多次试图轰炸利比亚国民军阵地，为准备占领苏尔特市的利比亚民族团结政府武装部队提供空中支援。网上曝光的被击落的土耳其无人机残骸。据此前报道，埃及总统阿卜杜勒法塔赫塞西，哈夫塔尔和利比亚国民代表大会主席阿吉拉萨利赫（AgilaSaleh）于6月6日宣布了一项停火协议，要求利比亚国内的冲突各方尊重国际社会的努力，并在当地时间6月8日下午6点实现停火。而近几周以来，利比亚国民军遭到一系列挫折，丢掉了包括的黎波里国际机场在内的数个重要地区的控制权。	环球网 军事 报道 中东 媒体 AMN 网站 利比亚 国民军 LNA 时间 LNA 战机 空袭 摧毁 一辆 载有 土耳其 军人 大型 巴士 这辆 巴士 前往 利比亚 港口城市 苏尔特 夜间 空袭 摧毁 一支 完整 炮兵连 包括 三门 土耳其 制造 榴弹炮 两台 坦克 六辆 装甲车辆 LNA 击落 一架 试图 轰炸 苏尔特 土耳其 无人机 这是 小时 区域 击落 第二架 土耳其 无人机 资料 报道 哈夫 塔尔 将军 领导 利比亚 国民军 军事 信息部 发布 声明 这辆 大型 巴士 轰炸 监控 信息 确认 车上 人员 死亡 敌人 苏尔特 方向 仓皇 逃窜 夜间 空袭 摧毁 一支 完整 炮兵连 包括 土耳其 制造 三门 榴弹炮 两台 坦克 六台 装甲车辆 这一 土耳其 国防部 尚未 作出 评论 LNA 当天 凌晨 空袭 打击 对象 土耳其 支持 苏尔特 西部 地区 集结 利比亚 民族团结 政府 武装部队 GNA 空袭 同一天 LNA 宣称 苏尔特 击毙 多名 苏拉塔 武装人员 GNA 社交 媒体 账号 其正 夺取 利比亚 石油 新月 地带 OilCrescent 控制权 扬言 停火协议 地狱 据介绍 石油 新月 地带 位于 利比亚 东部 至关重要 油区 位于 班加西 苏尔特 之间 四个 油井 产出 石油 利比亚 全国 石油 出口量 早前 这片 区域 哈夫 塔尔 领导 利比亚 国民军 控制 利比亚 民族团结 政府 武装部队 作战 目标 俄制 铠甲 防空系统 LNA 防空 装备 另据 利比亚 国民军 发布 最新消息 防空部队 苏尔特 地区 击落 一架 土耳其 无人机 无人机 接近 LNA 该市 西部 阵地 这是 小时 区域 击落 第二架 土耳其 无人机 土耳其 无人机 本周 曾多次 试图 轰炸 利比亚 国民军 阵地 占领 苏尔特 利比亚 民族团结 政府 武装部队 提供 空中 支援 网上 曝光 击落 土耳其 无人机 残骸 报道 埃及 总统 阿卜杜勒 法塔赫 塞西 哈夫 塔尔 利比亚 国民 代表大会 主席 吉拉 萨利赫 AgilaSaleh 一项 停火协议 利比亚 国内 冲突 各方 尊重 国际 社会 努力 时间 停火 而近 几周 利比亚 国民军 一系列 挫折 丢掉 包括 的黎波里 国际 机场 在内 数个 地区 控制权
5	中国军队正采取必要应对措施，并将密切关注事态发展，坚决维护中国领土主权和边境地区和平稳定。西部战区新闻发言人张水利大校8月31日就中印边境局势发表谈话指出，8月31日，印军破坏前期双方多层级会谈会晤达成的共识，在班公湖南岸、热钦山口附近再次非法越线占控，公然挑衅，造成边境局势紧张。印方此举严重侵犯中国领土主权，严重破坏中印边境地区和平稳定，出尔反尔、背信弃义，中方对此表示强烈反对。我们严正要求印方，立即撤回非法越线占控兵力，严格管控和约束一线部队，切实遵守承诺，避免事态进一步升级。中国军队正采取必要应对措施，并将密切关注事态发展，坚决维护中国领土主权和边境地区和平稳定。	中国 军队 应对措施 关注 事态 发展 维护 中国 领土主权 边境地区 和平 稳定 西部 战区 新闻 发言人 水利 大校 中印边境 局势 发表谈话 指出 印军 破坏 前期 层级 会谈 会晤 达成 共识 班公湖 南岸 热钦 山口 非法 越线 占控 挑衅 边境 局势紧张 印方 此举 侵犯 中国 领土主权 严重破坏 中印边境 地区 和平 稳定 出尔反尔 背信弃义 中方 对此 反对 严正 印方 撤回 非法 越线 占控 兵力 管控 约束 一线 部队 切实 遵守 承诺 事态 进一步 升级 中国 军队 应对措施 关注 事态 发展 维护 中国 领土主权 边境地区 和平 稳定
5	中国军网9月7日电中国人民解放军西部战区新闻发言人张水利大校就印军再次非法越线挑衅发表谈话指出，9月7日，印军非法越线进入中印边境西段班公湖南岸神炮山地域。印军在行动中悍然对前出交涉的中国边防部队巡逻人员鸣枪威胁，中国边防部队被迫采取应对措施稳控现地局势。印方行径严重违反中印双方有关协议协定，推高地区紧张局势，极易造成误解误判，是严重的军事挑衅行为，性质非常恶劣。我们要求印方立即停止危险行动，立即撤回越线人员，严格约束一线部队，严肃查处鸣枪挑衅人员，确保不再发生类似事件。战区部队将坚决履行职责使命，坚决捍卫国家领土主权。	中国 军网 日电 中国人民解放军 西部 战区 新闻 发言人 水利 大校 印军 非法 越线 挑衅 发表谈话 指出 印军 非法 越线 中印边境 西段 班公湖 南岸 神炮山 地域 印军 悍然 对前 交涉 中国 边防部队 巡逻 人员 鸣枪 威胁 中国 边防部队 被迫 应对措施 稳控现 局势 印方 行径 违反 中印 协议 协定 推高 地区 紧张局势 极易 误解 误判 军事挑衅 性质 恶劣 印方 停止 危险 撤回 越线 人员 约束 一线 部队 严肃查处 鸣枪 挑衅 人员 确保 发生 类似 事件 战区 部队 履行职责 使命 捍卫 国家 领土主权
5	【利比亚首都使馆区遭火箭弹袭击】利比亚媒体8日报道，首都的黎波里一处使馆区遭两枚火箭弹袭击，无人员伤亡。有媒体称，火箭弹是由利比亚国民军发射的。利比亚国民军否认了这一说法。利比亚民族团结政府部队同利比亚国民军持续交火，争夺距离首都约140公里的瓦提耶空军基地。（总台记者陆隽弘）	利比亚 首都 使馆区 火箭弹 袭击 利比亚 媒体 报道 首都 的黎波里 一处 使馆区 两枚 火箭弹 袭击 人员伤亡 媒体 火箭弹 利比亚 国民军 发射 利比亚 国民军 否认 说法 利比亚 民族团结 政府 部队 利比亚 国民军 持续 交火 争夺 距离 首都 140 公里 提耶 空军基地 总台 陆隽弘
4	[环球网报道记者徐璐明]据美国《空军时报》6月1日报道，美国空军在一年内，第三次从希尔空军基地向中东部署F-35第五代战斗机。报道称，来自美国空军第388战斗机联队和第419联队的一支F-35战斗机中队，于5月20日被部署到了阿联酋的迪哈夫拉（al-Dhafra）空军基地。这次部署标志着大约12个月以来，来自希尔空军基地的F-35战斗机第三次在中东地区进行战斗部署。希尔空军基地的F-35战斗机大规模滑行起飞5月20日清晨，希尔空军基地附近民众注意到了F-35战斗机飞离该基地，随后第388战斗机联队的飞行员在社交媒体上承认，这是他们的战斗机，但他没有透露他们飞行的目的地。我们可以说，在短期内我们不会再那么早起飞了，这名飞行员在社交媒体上说到。据悉，美国犹他州希尔空军基地于去年12月17日接收到了最后一架F-35A战斗机，该基地累计接收的F-35A战斗机达到78架，部署该基地的第388战斗机联队和第419的后备队也成为美军首支实现F-35A战斗机满编的部队。在过去几年中，该战斗机部队还被部署到了欧洲和太平洋战区，并参加了多项大规模的国际演习。第388联队指挥官史蒂文贝默上校在新闻稿中说，战斗机的升空展示了我们空军的备战状态、我们的武器系统以及我们对国防任务的重要性。除此之外，我们还要在新冠肺炎疫情这种具有挑战性的环境中进行备战和训练，作为部队领导，我为我们的飞行员感到无比自豪。报道称，一同部署的还有第388联队第466战斗机中队和第466飞机维修中队的飞行员和维护人员，以及一些其他的相关支持人员。希尔空军基地曾在去年派出第388联队的第34中队到迪哈夫拉基地执行了为期6个月的部署任务，其中部分飞行员直到在三周前才回到美国。第34战斗机中队的大部分战机和飞行员仍部署在中东，但预计能很快返回本土驻地。第34战斗机中队在中东执行的任务包括近距离空中支援、进攻性和防御性的空中打击，以及海上护航行动。希尔空军基地在声明中称，这些行动有助于威慑该地区的敌人。	环球网 报道 徐璐明 美国 空军 时报 报道 美国空军 一年 第三次 希尔 空军基地 中东 部署 第五代 战斗机 报道 美国空军 388 战斗机 联队 419 联队 一支 战斗机 中队 部署 阿联酋 哈夫拉 al Dhafra 空军基地 部署 标志 希尔 空军基地 战斗机 第三次 中东地区 部署 希尔 空军基地 战斗机 大规模 滑行 起飞 清晨 希尔 空军基地 民众 战斗机 飞离 基地 388 战斗机 联队 飞行员 社交 媒体 承认 这是 战斗机 透露 飞行 目的地 在短期内 起飞 这名 飞行员 社交 媒体 美国 犹他州 希尔 空军基地 去年 接收 一架 35A 战斗机 基地 累计 接收 35A 战斗机 部署 基地 388 战斗机 联队 419 后备 美军 首支 35A 战斗机 满编 部队 几年 战斗机 部队 部署 欧洲 太平洋 战区 参加 多项 大规模 国际 演习 388 联队 指挥官 史蒂文 贝默 上校 新闻稿 中说 战斗机 升空 展示 空军 备战状态 武器系统 国防 重要性 新冠 肺炎 疫情 挑战性 环境 备战 训练 部队 领导 飞行员 感到 无比 自豪 报道 一同 部署 388 联队 466 战斗机 中队 466 飞机 维修 中队 飞行员 维护 人员 相关 支持 人员 希尔 空军基地 去年 派出 388 联队 中队 到迪 哈夫拉 基地 执行 为期 部署 飞行员 三周 前才 回到 美国 战斗机 中队 大部分 战机 飞行员 部署 中东 预计 很快 返回 本土 驻地 战斗机 中队 中东 执行 包括 近距离 空中 支援 进攻性 防御性 空中 打击 海上 护航 希尔 空军基地 声明 中称 有助于 威慑 地区 敌人
5	[环球网军事报道]俄罗斯海军近日出动两架图-142反潜巡逻机开展飞行训练，却遭到了英国、挪威等国多架战斗机的接连拦截。据TheAviationist网站3月7日报道，当天挪威皇家空军的F-35A战斗机在空中拦截了两架图-142反潜机和一架护航的米格-31战斗机。报道称，俄罗斯北方舰队航空兵的两架图-142反潜巡逻机飞越大西洋和挪威海，当天英国皇家空军也分别从洛西茅斯和康宁斯比空军基地起飞台风战斗机对俄军战机进行拦截。随后这两架俄罗斯战机在靠近斯堪的纳维亚半岛飞行时又遭到了挪威空军的拦截。在挪威执行空中警戒任务的通常是F-16战斗机，而来自奥兰空军基地的两架F-35A战斗机恰好也正在执行警戒任务，于是该机出动增援了此次拦截行动。当俄罗斯图-142反潜机接近挪威领空时，先是F-16战斗机对其进行了识别和跟踪，随后两架F-35A战斗机赶来增援。挪威武装部队作战司令部司令鲁恩雅各布森中将对此表示：我很高兴能够看到F-35战斗机帮助我们了解周边局势，我们的战斗机现在可以很好地守护我们的家园。这表明我们已经采取了措施，让F-35战斗机能实现自身的作战效益。报道称，值得注意的是，自2020年2月19日起，挪威将F-35A战斗机部署到了冰岛，以支持北约的空中监视和拦截任务，满足冰岛日常战备任务需求。2008年美国从冰岛撤军后，北约启动了这一任务，目的是在冰岛上空打造空中监视和拦截的能力，以维护北约空域的安全。挪威皇家空军是第二个在冰岛部署第五代战斗机执行空中警戒任务的国家，此前意大利的F-35战斗机也被部署于此。挪威空军的F-35A战斗机部队在2019年11月6日达到初始作战能力，成为继意大利和英国后第三个拥有此能力的欧洲国家。挪威计划在2022年前使用F-35替换F-16，执行空中警戒任务，届时将会有大量的F-35战斗机（挪威已订购52架）、大批飞行员和地勤人员被部署到挪威北部的伊芬斯空军基地。	环球网 军事 报道 俄罗斯 海军 近日 出动 两架 142 反潜巡逻机 飞行 训练 英国 挪威 等国 多架 战斗机 接连 拦截 TheAviationist 网站 报道 当天 挪威 皇家 空军 35A 战斗机 空中 拦截 两架 142 反潜机 一架 护航 米格 战斗机 报道 俄罗斯 北方 舰队 航空兵 两架 142 反潜巡逻机 飞越 大西洋 挪威海 当天 英国皇家空军 从洛西 茅斯 康宁 斯比 空军基地 起飞 台风 战斗机 俄军 战机 拦截 两架 俄罗斯 战机 靠近 斯堪的纳维亚 半岛 飞行 挪威 空军 拦截 挪威 执行 空中 警戒 战斗机 奥兰 空军基地 两架 35A 战斗机 执行 警戒 该机 出动 增援 拦截 俄罗斯 142 反潜机 接近 挪威 领空 先是 战斗机 识别 跟踪 两架 35A 战斗机 赶来 增援 挪威 武装部队 作战 司令部 司令 鲁恩 雅各布森 中将 对此 战斗机 周边 局势 战斗机 地守护 家园 措施 战斗机 作战 效益 报道 值得注意 2020 日起 挪威 35A 战斗机 部署 冰岛 支持 北约 空中 监视 拦截 冰岛 日常 战备 需求 2008 美国 冰岛 撤军 北约 启动 目的 冰岛 上空 打造 空中 监视 拦截 能力 维护 北约 空域 挪威 皇家 空军 第二个 冰岛 部署 第五代 战斗机 执行 空中 警戒 国家 此前 意大利 战斗机 部署 挪威 空军 35A 战斗机 部队 2019 初始 作战能力 意大利 英国 第三个 拥有 能力 欧洲 国家 挪威 计划 2022 年前 替换 执行 空中 警戒 将会 战斗机 挪威 订购 飞行员 地勤人员 部署 挪威 北部 伊芬斯 空军基地
5	新华社莫斯科9月4日电（记者张骁白雪骐）记者从中方代表团获悉，正在莫斯科参加上海合作组织、独立国家联合体、集体安全条约组织成员国国防部长联合会议的国务委员兼国防部长魏凤和，于4日与参会的印度国防部长拉杰纳特辛格举行了会晤。魏凤和表示，近期两国两军关系因边境问题受到严重影响，两国防长面对面就有关问题坦诚交换意见十分重要。造成当前中印边境紧张局势的起因和真相十分清楚，责任完全在印方。中国的领土一寸也不能丢，中国军队完全有决心、有能力、有信心维护国家主权和领土完整。双方应认真落实习近平主席和莫迪总理达成的重要共识，坚持通过对话协商解决问题。希望印方严格遵守双方达成的一系列协定协议，切实加强对一线部队管控，不越过当前实控线进行挑衅，不采取任何可能引发局势升温的举动，不刻意炒作和传播负面信息。双方应着眼中印两国关系和地区和平稳定大局，共同努力、相向而行，推动当前事态尽快降温缓和，维护中印边境地区的和平与安宁。辛格表示，当前形势下，边境和平稳定对双边关系至关重要，应保持双方军事、外交等各层级对话渠道畅通，通过对话协商和平解决问题。希望双方采取负责任态度，尽快实现一线部队全面脱离接触，避免采取使局势升级或复杂化的举措，不使分歧成为争端，推动两国两军关系尽快回到正轨。	莫斯科 日电 张骁 白雪 中方 代表团 获悉 莫斯科 参加 上海 合作 组织 独立国家 联合体 集体 条约 组织 成员国 国防部长 联合 会议 国务委员 国防部长 魏凤 参会 印度 国防部长 拉杰 纳特 辛格 会晤 魏凤 近期 两国 两军 关系 边境 影响 国防 面对面 坦诚 交换意见 中印边境 紧张局势 起因 真相 责任 印方 中国 领土 一寸 中国 军队 决心 能力 信心 维护 国家主权 领土完整 认真落实 习近平 主席 莫迪 总理 达成 共识 对话 协商 解决问题 希望 印方 严格遵守 达成 一系列 协定 协议 切实加强 一线 部队 管控 越过 实控线 挑衅 采取任何 引发 局势 升温 举动 刻意 炒作 传播 负面 信息 应着 眼中 两国关系 地区 和平 稳定 大局 共同努力 相向 而行 推动 事态 降温 缓和 维护 中印边境 地区 和平 安宁 辛格 形势 边境 和平 稳定 双边关系 至关重要 军事 外交 层级 对话 渠道 畅通 对话 协商 和平 解决问题 希望 负责 态度 一线 部队 脱离 接触 局势 升级 复杂化 举措 分歧 争端 推动 两国 两军 关系 回到 正轨
6	【文观察者网王世纯】台中科院1月15日承认，去年12月26日，该院在九鹏外海成功试射了射程达400公里的增程型雄风-3。台军计划在2021年入列增程型雄风-3，台媒叫嚣，增程型雄风-3可以覆盖广东外海和浙江沿海地区。雄风-3通过走高空弹道的方式增加了射程，这导致雄风-3更加容易被中远程防空导弹拦截。此外，台军计划中雄风-3机动导弹发射平台还处于研发状态。资料图：雄风-3超音速反舰导弹图源：中时电子报据中时电子报1月15日报道，台中科院承认，12月26日下午，台中科院从九鹏基地分别发射一枚台军现役的雄风-3和测试中增程型雄风-3，增程型雄风-3导弹在台湾东部的兰屿、绿岛与花莲外海间的空域高速绕行，充分验证射程以后全部命中目标。对此，中科院表示，增程型雄风-3预计预计明年将能够进入量产阶段去年12月26日，台军划定的禁飞区，增程型雄风-3可能在中途转了个弯，以检验全射程能力图源：台湾海巡署台军雄风-3增程计划由来已久，雄风-3原型弹的最大射程约为130-150千米，飞行速度在2马赫左右。原则上，反舰武器的射程应该大于舰载武器的射程才有发挥空间，因此台中科院从2016年开始执行所谓磐龙计划，计划加强雄风-3的射程、威力，同时研制雄风-3的配套机动导弹发射车，增强导弹机动能力。增程型雄风-3除了射程增加到400公里外，战斗部还从120公斤增加到200公斤，可以有效对付驱逐舰级别的中型水面舰艇。台军展示中的雄风-3机动发射车，目前仍然处于研发状态不过，对于雄风-3这样一款架构落后的导弹来讲，修改压燃冲压发动机或者放大弹体都是不可接受的。增程型雄风-3只能通过加高弹道的方式才能大幅度延长射程，印度布拉莫斯超音速反舰导弹需要在15万米高空巡航才能达到280公里最大射程。而弹体稍大的雄风-3的飞行高度也会保持在15000米以上。更高的飞行高度也进一步降低了雄风-3的突防能力，对于飞行速度只有2马赫的雄风-3来讲，增程型雄风-3可能是世界上少数几种全射程弹道完美处于红旗-16、红旗-9B、红旗-10和万发炮拦截包线内的反舰导弹了。同时，雄风-3的机动发射车，目前仍然处于研发状态。这使得台军依然在陆上只能使用固定阵地发射雄风-3。同在12月26日，第23艘052D型驱逐舰和第6艘055型驱逐舰同日下水尽管突防和生存效能堪忧，但增程雄风-3依然带来一定的战略意义。台媒在试射后沾沾自喜，宣称雄风-3配置在台湾北部、南部与东部山区，其扇形射界不仅能封锁整个台湾海峡，还能延伸至浙江台州、广东汕尾海岸，战时可阻断大陆东海、南海舰队相互联系，甚至能吓阻解放军航母辽宁号的介入。台中科院近期动作不断，频繁测试天弓、雄风系列后续衍生的新型弹种。中科院表示，海基天弓-3防空导弹已经在部署再九鹏基地陆地上的MK41垂直发射系统中完成试射。据了解，台方从美国共采购两套MK41垂直发射系统，一套部署在九鹏基地内，另一套则装载在台军高雄舰上进行测试。中科院宣称，目前已确认海基天弓-3能使用MK-41发射，台中科院将以此标准自行研制海基天弓-3所需的垂直发射系统，用于所谓的国舰国造项目上。被改装成试验船的高雄号登陆舰，除了测试MK-41垂发系统以外，还测试了无源相控阵雷达（PESA）图源：中时电子报	观察者 网王 世纯 中科院 承认 去年 该院 九鹏 外海 成功 试射 射程 400 公里 增程 雄风 台军 计划 2021 入列 增程 雄风 台媒 叫嚣 增程 雄风 覆盖 广东 外海 浙江 沿海地区 雄风 高空 弹道 方式 增加 射程 导致 雄风 中远程 防空导弹 拦截 台军 计划 雄风 机动 导弹 发射 平台 处于 研发 状态 资料 雄风 超音速反舰导弹 图源 电子报 中时 电子报 报道 中科院 承认 中科院 从九鹏 基地 发射 一枚 台军 现役 雄风 测试 增程 雄风 增程 雄风 导弹 台湾 东部 兰屿 绿岛 花莲 外海 空域 高速 绕行 验证 射程 命中 目标 对此 中科院 增程 雄风 预计 预计 明年 量产 阶段 去年 台军 划定 禁飞区 增程 雄风 中途 检验 射程 能力 图源 台湾 海巡署 台军 雄风 增程 计划 由来已久 雄风 原型 射程 130 150 千米 飞行速度 马赫 原则上 反舰 武器 射程 大于 舰载武器 射程 发挥 空间 中科院 执行 磐龙 计划 计划 雄风 射程 威力 研制 雄风 配套 机动 导弹 发射 增强 导弹 机动 能力 增程 雄风 射程 增加 400 公里 战斗部 120 公斤 增加 200 公斤 对付 驱逐舰 级别 中型 水面舰艇 台军 展示 雄风 机动 发射 处于 研发 状态 雄风 一款 架构 落后 导弹 修改 压燃 冲压 发动机 放大 弹体 接受 增程 雄风 只能 加高 弹道 方式 大幅度 延长 射程 印度 布拉莫斯 超音速反舰导弹 万米 高空 巡航 280 公里 射程 弹体 稍大 雄风 飞行高度 15000 飞行高度 进一步 降低 雄风 突防 能力 飞行速度 马赫 雄风 增程 雄风 世界 少数几种 射程 弹道 完美 处于 红旗 红旗 9B 红旗 发炮 拦截 包线 反舰导弹 雄风 机动 发射 处于 研发 状态 台军 依然 陆上 只能 固定 阵地 发射 雄风 052D型驱逐舰 055 驱逐舰 同日 下水 突防 生存 效能 堪忧 增程 雄风 依然 带来 战略意义 台媒 试射 沾沾自喜 宣称 雄风 配置 台湾 北部 南部 东部 山区 扇形 射界 封锁 台湾海峡 延伸 浙江 台州 广东 汕尾 海岸 战时 阻断 大陆 东海 南海舰队 相互 吓阻 解放军 航母 辽宁号 介入 中科院 近期 动作 频繁 测试 天弓 雄风 系列 后续 衍生 新型 弹种 中科院 海基 天弓 防空导弹 部署 再九鹏 基地 陆地 MK41 垂直 发射系统 试射 台方 美国 采购 两套 MK41 垂直 发射系统 一套 部署 九鹏 基地 一套 装载 台军 高雄 舰上 测试 中科院 宣称 确认 海基 天弓 MK 发射 中科院 以此 标准 自行 研制 海基 天弓 垂直 发射系统 用于 国舰国造 项目 改装成 试验 高雄 登陆舰 测试 MK 垂发 系统 测试 无源 相控阵 雷达 PESA 图源 电子报
6	人民网北京10月28日电美国关于退出《中导条约》后将研制和部署中程导弹的威胁招致俄罗斯的激烈反应。美国福克斯新闻网报道称，俄方在针对这样严峻的局面提出改造陆基版匕首高超音速导弹，这对美国而言，无疑是一拳重击。那么，匕首高超音速导弹究竟有什么特点？又为什么让美国如此忌惮？揭开匕首的神秘面纱高超音速导弹一直是高端武器的一块热土，美国一直在进行的X51A计划就是在力求在这方面有所建树，以图巩固自己军事霸主的地位。但毫无疑问，俄罗斯在这个领域已经走在了最前列，其最具代表性的装备就是这一款匕首高超音速导弹。早在2018年3月11日，俄罗斯国防部就表示，由俄空军一架米格-31拦截机，成功发射了一枚匕首空射高超声速导弹，并且击中试验基地的预定目标。这是匕首导弹第一次出现在公众面前。所谓高超音速的意义，就是力求能在数分钟内完成对目标的远程打击。而作为为此应运而生的武器装备匕首导弹能在不进入对方防空区域的情况下，对距离超过2000千米的目标实施精确打击。同时，还具有一般亚音速巡航导弹所望尘莫及的反应速度。亚音速巡航导弹攻击1000公里以外目标需要一个多小时，而高超音速导弹只需十几来分钟。这在应变速度这个方面无疑是一次质的飞跃。与此同时，高超音速导弹在破防领域也达到了全新的高度，现有导弹主要依靠超低空飞行与隐身技术突破防御，一旦暴露，由于自身速度不够，很容易背拦截。而高超音速导弹在高空飞行，现有的拦截装备基本不具有在这一高度工作的技术，也就无法进行有效拦截。精确打击，可毁伤航母俄罗斯副防长尤里鲍里索夫表示，现代化改进型截击歼击机所装备的匕首高超音速导弹系统发射成功，可以毁伤航空母舰、驱逐舰和巡洋舰。他说：这是一种高精度武器，拥有多功能战斗能力，可以对固定及移动目标攻击。航母和巡洋舰、驱逐舰、护卫舰级舰艇都可是其潜在目标。显然，匕首高超音速导弹将会成为俄反制美军航母战斗编队的利器。据悉，匕首导弹由米格-31战机挂载，打击距离可以达到2000千米，未来搭载在图-22M3M轰炸机上后，打击距离可提高至3000千米。超音速巡航和超音速导弹攻击能力相结合，甚至可在航母预警范围外、以多倍音速突破由舰载机和宙斯盾舰组成的防御圈。俄导弹及火炮学研究院院士西夫科夫根据计算结果评估，3架图-22M3M编队可对两艘巡洋舰或驱逐舰编队进行毁灭性攻击，由多批次图-22M3M组成的空中战役兵团，在面对1支航母打击大队时，仅需24枚匕首导弹就可对对手造成致命威胁。即使面对两支航母打击大队，也可通过72枚匕首导弹的饱和攻击击溃对手。这对于美军一直在大海上称霸的航母来说可以算得上是一记飞刀，也将直接改变空天、海样的力量对比，充分通过发挥自己的优势领域在其他作战空间打开局面，缩小双方的差距。正反回环，新一轮军备竞赛愈演愈烈面对着北约不断向东部施压导致俄罗斯地缘战略空间不断压缩，美国逐步在全球建设发展新型反导系统的局面，俄罗斯在军费不足的客观情况下另辟蹊径，谋求发展超高音速导弹以增强导弹突防能力，从而达到两国军备中非对称体系对抗中一定程度的领先，甚至还能进一步抵消美全球反导系统带来的一定的地缘战略优势。无论是俄罗斯还是美国，军备竞赛一定都不是他们的初衷。而是通过军事技术的发展、革新来支撑各自利益需求，在不断的此消彼长的过程中，就形成了一个不会有终点的正反回环。不仅美俄的军事比武如此，国际舞台上演的博弈亦然。这种循环停止的可能只有一个，就是双方的实力差距悬殊。但就现阶段形势来说，这一天还远远不会到来，未来很长的一段时间里，美俄双方的比武都不会终止。（古炬贤祁晟哲徐学超）	人民网 北京 日电 美国 退出 条约 研制 部署 中程导弹 威胁 招致 俄罗斯 激烈 美国 福克斯 新闻网 报道 俄方 严峻 局面 提出 改造 陆基 匕首 超音速导弹 美国 无疑 一拳 重击 匕首 超音速导弹 美国 忌惮 揭开 匕首 神秘 面纱 超音速导弹 高端 武器 一块 热土 美国 X51A 计划 力求 这方面 建树 以图 军事 霸主 地位 毫无疑问 俄罗斯 领域 前列 最具 代表性 装备 一款 匕首 超音速导弹 2018 俄罗斯国防部 俄空军 一架 米格 拦截机 成功 发射 一枚 匕首 空射 超声速导弹 击中 试验 基地 预定 目标 这是 匕首 导弹 第一次 公众 面前 高超音速 意义 力求 数分钟 目标 远程 打击 应运而生 武器装备 匕首 导弹 防空 区域 情况 距离 超过 2000 千米 目标 实施 精确打击 亚音速 巡航导弹 望尘莫及 反应速度 亚音速 巡航导弹 攻击 1000 公里 目标 一个多 小时 超音速导弹 十几 分钟 应变 速度 无疑 飞跃 超音速导弹 破防 领域 全新 高度 现有 导弹 超低空 飞行 隐身技术 突破 防御 暴露 速度 拦截 超音速导弹 高空 飞行 现有 拦截 装备 高度 工作 技术 拦截 精确打击 毁伤 航母 俄罗斯 防长 尤里 鲍里 索夫 现代化 改进型 截击 歼击机 装备 匕首 超音速导弹 系统 发射成功 毁伤 航空母舰 驱逐舰 巡洋舰 这是 一种 高精度 武器 拥有 多功能 战斗能力 固定 目标 攻击 航母 巡洋舰 驱逐舰 护卫舰 舰艇 潜在 目标 匕首 超音速导弹 将会 反制 美军 航母 编队 利器 匕首 导弹 米格 战机 挂载 打击 距离 2000 千米 未来 搭载 22M3M 轰炸机 上后 打击 距离 提高 3000 千米 超音速 巡航 超音速导弹 攻击能力 相结合 航母 预警 多倍 音速 突破 舰载机 宙斯盾 防御 导弹 火炮 研究院 院士 西夫 科夫 计算结果 评估 架图 22M3M 编队 两艘 巡洋舰 驱逐舰 编队 毁灭性 攻击 批次 22M3M 空中战役 兵团 面对 航母 打击 大队 匕首 导弹 对手 致命 威胁 面对 两支 航母 打击 大队 匕首 导弹 饱和 攻击 击溃 对手 美军 海上 称霸 航母 算得 一记 飞刀 改变 空天 海样 力量对比 发挥 优势 领域 作战 空间 打开 局面 缩小 差距 正反 回环 新一轮 军备竞赛 愈演愈烈 面对 北约 东部 施压 导致 俄罗斯 地缘 战略 空间 压缩 美国 全球 建设 发展 新型 反导 系统 局面 俄罗斯 军费 客观情况 另辟蹊径 谋求 发展 超高 音速 导弹 增强 导弹 突防 能力 军备 非对称 体系 对抗 程度 领先 进一步 抵消 全球反导系统 带来 地缘 战略 优势 无论是 俄罗斯 美国 军备竞赛 初衷 军事 技术 发展 革新 支撑 利益 需求 此消彼长 过程 终点 正反 回环 美俄 军事 比武 国际舞台 上演 博弈 亦然 循环 停止 实力 差距 悬殊 现阶段 形势 远远 到来 未来 很长 一段时间 美俄 比武 终止 古炬贤祁晟哲 徐学超
6	[环球网报道记者徐璐明]据防务新闻网站6月14日报道，F-35战斗机上一款最令人期待炸弹的生产已经停滞了将近一年。报道称，美国雷声公司为F-35战斗机和其他战斗机开发的一款新型精确制导炸弹的交付停滞了大约一年，因为该公司在努力纠正这款武器一个关键部件的技术问题。美国空军发言人杰克贝利对此回应称，该部件存在的技术问题导致小直径炸弹II（SDB-II）的生产在2019年7月陷入停滞，政府可能最快在7月批准解决方案。然而美国政府问责局6月份发布一份报告指出，持续的技术问题已经导致了这款炸弹的部署延迟，雷声公司被迫重新设计关键部件，并已经对交付给美国空军和海军的598枚该型炸弹进行了翻新。小直径炸弹II也被称为GBU-53，这种采用三模制导设计的炸弹配备的制导系统可以使用毫米波雷达、红外引导和半主动激光技术来引导进行打击，使得这种炸弹在任何天气条件和极端恶劣环境下都能准确命中目标。美国空军和海军计划将小直径炸弹II集成到包括F-15、FA-18和F-35在内的一系列战斗机的武器系统之中，但这种炸弹的开发已经陷入困境超过10年。空军发言人贝利表示，这次停产是由于雷声公司的内部问题引起的，该公司人员发现用于固定炸弹弹翼的固定夹在长时间的飞行中因震动疲劳。他同时也补充说，在小直径炸弹II的部署测试过程中还没有因这一问题出现过事故。但美国政府问责局在报告中写道，这一问题可能会造成武器部件损坏，对载机来说也构成安全隐患。政府问责局说：虽然这个问题可能会影响到所有携带该炸弹的战机，但有官员表示，这对F-35战斗机的影响最大，因为炸弹是装在该机的内部弹舱里的，如果炸弹在武器舱内展开弹翼，可能会造成严重的破坏。雷声公司拒绝就此事发表评论，而是将问题转交给了美国空军。美国政府问责局称，雷声公司计划通过一种新设计的固定夹来解决这一问题，这种夹子可以降低弹翼的震动，该公司已经对交付美军的小直径炸弹II进行了维护改装，并且承担了全部的费用。美国空军方面也证实，新设备的测试已经完成，正在进行最后的审查。报道称，虽然雷声公司和美国空军曾希望在4月份重新小直径炸弹II的生产，但受到新冠肺炎疫情的影响被迫推迟，现在美国政府有望在7月份批准生产。弹翼问题只是雷声公司正在努力解决的小直径炸弹II的多项技术问题之一。这一武器项目在2019年完成了部署测试，但在多达11次的故障报告后，雷声公司需要对该炸弹的硬件和软件进行修改。美国政府问责局表示，已经对两个硬件问题进行了修复，另外8个故障与软件问题有关，这些问题都将在未来的升级中得到解决。	环球网 报道 徐璐明 防务 新闻 网站 报道 战斗机 一款 令人 期待 炸弹 生产 停滞 一年 报道 美国雷声公司 战斗机 战斗机 开发 一款 新型 精确 制导 炸弹 交付 停滞 一年 公司 努力 纠正 武器 关键部件 技术 美国空军 发言人 杰克 贝利 对此 回应 部件 技术 导致 直径 炸弹 II SDB II 生产 2019 陷入 停滞 政府 最快 批准 解决方案 美国政府 问责局 月份 发布 一份 报告 指出 持续 技术 导致 这款 炸弹 部署 延迟 雷声 公司 被迫 设计 关键部件 交付给 美国空军 海军 598 炸弹 翻新 直径 炸弹 II 称为 GBU 采用 三模 制导 设计 炸弹 配备 制导系统 毫米波 雷达 红外 引导 半主动 激光 技术 引导 打击 炸弹 天气 条件 恶劣 环境 准确 命中 目标 美国空军 海军 计划 直径 炸弹 II 集成 包括 FA 在内 一系列 战斗机 武器系统 之中 炸弹 开发 陷入困境 超过 空军 发言人 贝利 停产 雷声 公司 内部 公司 人员 发现 用于 固定 炸弹 弹翼 固定 长时间 飞行 中因 震动 疲劳 补充 直径 炸弹 II 部署 测试 过程 事故 美国政府 问责局 报告 写道 这一 武器 部件 损坏 对载机 安全隐患 政府 问责局 影响 携带 炸弹 战机 官员 战斗机 影响 炸弹 该机 内部 弹舱 炸弹 武器 舱内 展开 弹翼 破坏 雷声 公司 拒绝 此事 发表 评论 交给 美国空军 美国政府 问责局 雷声 公司 计划 一种 设计 固定 夹来 解决 这一 夹子 降低 弹翼 震动 公司 交付 美军 直径 炸弹 II 维护 改装 承担 费用 美国空军 证实 设备 测试 审查 报道 雷声 公司 美国空军 希望 月份 直径 炸弹 II 生产 新冠 肺炎 疫情 影响 被迫 推迟 美国政府 有望 月份 批准 生产 弹翼 雷声 公司 努力 解决 直径 炸弹 II 多项 技术 这一 武器 项目 2019 部署 测试 多达 故障 报告 雷声 公司 炸弹 硬件 软件 修改 美国政府 问责局 两个 硬件 修复 故障 软件 未来 升级 解决
5	【文观察者网王世纯】在叙利亚政府军和俄军（SAA）10月13日全面进入北叙利亚，接管库尔德人控制的城市和军事设施后，土耳其攻势开始减缓，库尔德人也止住了溃败，开始向土耳其人进行反击。库尔德人民保卫力量（YPG）在北方边境城镇萨里卡尼顶住了土耳其及其联军的攻击，同时在M4高速公路附近发动反击，夺回了几座村庄，还摧毁了土耳其陆军的两辆坦克。在土耳其攻势受挫以后，埃尔多安16日开出了撤军的条件：只要库尔德政权全面撤出土耳其划定的安全区，那么土耳其将终止和平喷泉行动。YPG在M4高速公路附近用反坦克导弹摧毁了土耳其的坦克图源：YPG官方账号据亲库尔德媒体，伊拉克库尔德斯坦Rudaw电视台10月17日报道，在叙利亚阿拉伯陆军介入北叙利亚几天后，库尔德人民保卫力量（YPG）在萨里卡尼顶住了土耳其及其仆从军多达三次的攻势。土耳其攻势全面减缓。Rudaw称，YPG利用了战前在萨里卡尼挖掘的地道，防御了土耳其的炮击与空袭，抵挡了攻势并且对土耳其仆从军完成了反击。这一点也得到了著名的叙利亚反对派组织叙利亚人权观察组织的证实。该组织周二表示，在萨里卡尼，土耳其联军在北部、东部和西部的三轮进攻均告失败。黄色为YPG控制区域，蓝色为土耳其联军入侵区域，橙色为叙利亚阿拉伯陆军控制区域图源：观察者网除了保卫住关键城镇以外，库尔德还在萨利卡尼南部缴获了一辆土耳其装甲防雷车。YPG在南部缴获了一辆土耳其装甲防雷车图源：RudawTV叙利亚库尔德武装还在M4高速公路上用反坦克导弹阻击摧毁了一辆土耳其坦克，短暂阻止了土耳其人沿M4高速公路的推进。17日，YPG在其官方社交媒体账号上放出了使用导弹击毁土耳其坦克的视频。YPG表示，他们使用的是俄制9K111巴松管反坦克导弹。这是土耳其开战以来第一次有被确认到的坦克损失。被巴松管击中后土耳其豹2坦殉爆后燃烧图源：YPG官方账号特朗普在13日以避免夹在两支有冲突军队中间为理由，命令驻叙美军全面撤出北叙利亚。同日，政府军宣布将部队空运到不落之城哈塞克要塞，并开始全面向北叙利亚全面推进。从15日开始，叙利亚政府军在北叙利亚部署了更多的机械化部队。10月17日，叙利亚精锐部队老虎部队在社交媒体官方账号上发布了T-90A坦克进驻拉卡省西部的照片。这些T-90A坦克是老虎部队从伊德利卜地区调来的，它们刚刚经历过残酷的伊德利卜黎明战役。叙利亚阿拉伯陆军老虎部队的T-90A图源：老虎部队官方社交媒体账号除了在东线反击以外，在西线曼比季方向，随着俄军宪兵在土叙两军接触线开始巡逻，土耳其军队也不得不停止了战斗。15日，俄罗斯宪兵进驻曼比季，随后沿接触线巡逻阻止土叙两军开战。俄罗斯驻叙利亚宪兵，萨法尔萨法洛夫周二告诉Rudaw记者：我们一巡逻，俄罗斯国旗升起来的时候，战斗就停止了土耳其人和库尔德人都不想误伤我们。萨法洛夫表示，上周，美军和他们（俄叙联军）互相堵了对方三次，现在美军撤走了，他们可以进入曼比季，确保人民安全了。叙利亚政府军兵不血刃拿下河西地区图源：社交媒体土耳其的攻势正在减慢，这几天没有取得重大进展。Rudaw称，除了开战初期被占领的边境城镇泰尔阿卜耶德外，没有其他主要城镇被占领。随着土耳其攻势的减缓以及叙俄联军的介入，埃尔多安在周三为土耳其撤出叙利亚开出了条件。据《联合早报》10月17日消息，埃尔多安要求库尔德武装立即放下武器，退出土耳其在叙东北部划定的安全区。埃尔多安表示：我们的建议是，让恐怖分子在今晚放下武器，摧毁他们的防御工事，离开我们确定的安全区，如果恐怖分子听取我们的建议离开安全区，那么和平喷泉行动将自动结束。	观察者 网王 世纯 叙利亚 政府军 俄军 SAA 叙利亚 接管 库尔德人 控制 城市 军事设施 土耳其 攻势 减缓 库尔德人 止住 溃败 土耳其人 反击 库尔德 保卫 力量 YPG 北方 边境 城镇 萨里 卡尼 顶住 土耳其 联军 攻击 M4 高速公路 发动 反击 夺回 几座 村庄 摧毁 土耳其 陆军 两辆 坦克 土耳其 攻势 受挫 尔多 开出 撤军 条件 库尔德 政权 撤出 土耳其 划定 安全区 土耳其 终止 和平 喷泉 YPG M4 高速公路 反坦克导弹 摧毁 土耳其 坦克 图源 YPG 官方 账号 据亲 库尔德 媒体 伊拉克 库尔德斯坦 Rudaw 电视台 报道 叙利亚 阿拉伯 陆军 介入 叙利亚 几天 库尔德 保卫 力量 YPG 萨里 卡尼 顶住 土耳其 仆从 多达 三次 攻势 土耳其 攻势 减缓 Rudaw YPG 利用 战前 萨里 卡尼 挖掘 地道 防御 土耳其 炮击 空袭 抵挡 攻势 土耳其 仆从 反击 一点 著名 叙利亚 反对派 组织 叙利亚 人权 观察 组织 证实 组织 周二 萨里 卡尼 土耳其 联军 北部 东部 西部 三轮 进攻 均告失败 黄色 YPG 控制 区域 蓝色 土耳其 联军 入侵 区域 橙色 叙利亚 阿拉伯 陆军 控制 区域 图源 观察者 保卫 关键 城镇 库尔德 利卡 南部 缴获 一辆 土耳其 装甲 防雷 YPG 南部 缴获 一辆 土耳其 装甲 防雷 车图源 RudawTV 叙利亚 库尔德 武装 M4 高速公路 上用 反坦克导弹 阻击 摧毁 一辆 土耳其 坦克 短暂 阻止 土耳其人 M4 高速公路 推进 YPG 官方 社交 媒体 账号 放出 导弹 击毁 土耳其 坦克 视频 YPG 俄制 9K111 巴松管 反坦克导弹 这是 土耳其 开战 第一次 确认 坦克 损失 巴松管 击中 土耳其 豹2 爆后 燃烧 图源 YPG 官方 账号 特朗普 日以 两支 冲突 军队 理由 命令 美军 撤出 叙利亚 同日 政府军 部队 空运 不落 城哈 塞克 要塞 向北 叙利亚 推进 叙利亚 政府军 叙利亚 部署 机械化部队 叙利亚 精锐部队 老虎 部队 社交 媒体 官方 账号 发布 90A 坦克 进驻 拉卡 西部 照片 90A 坦克 老虎 部队 德利 地区 调来 刚刚 经历 残酷 德利 黎明 战役 叙利亚 阿拉伯 陆军 老虎 部队 90A 图源 老虎 部队 官方 社交 媒体 账号 东线 反击 西线 曼比季 方向 俄军 宪兵 两军 接触 巡逻 土耳其 军队 停止 俄罗斯 宪兵 进驻 曼比季 接触 巡逻 阻止 土叙 两军 开战 俄罗斯 叙利亚 宪兵 萨法尔 萨法洛 周二 告诉 Rudaw 巡逻 俄罗斯 国旗 停止 土耳其人 库尔德人 不想 误伤 萨法洛 上周 美军 俄叙 联军 三次 美军 撤走 曼比季 确保 叙利亚 政府军 兵不血刃 拿下 河西 地区 图源 社交 媒体 土耳其 攻势 减慢 几天 重大进展 Rudaw 开战 初期 占领 边境 城镇 泰尔 阿卜耶德外 城镇 占领 土耳其 攻势 减缓 联军 介入 尔多 安在 周三 土耳其 撤出 叙利亚 开出 条件 联合早报 尔多 库尔德 武装 放下 武器 退出 土耳其 东北部 划定 安全区 尔多 建议 恐怖分子 今晚 放下 武器 摧毁 防御工事 离开 安全区 恐怖分子 听取 建议 离开 安全区 和平 喷泉 自动 结束
1	五角大楼证实，大批美军和波兰军队将在不久之后在东欧举行军演，美军将出动4000名陆军精兵、3000台重型装备和大批武装直升机杀到俄家门口进行军演。同时美军的B-52H、B-1B、B-2战略轰炸机也将同时出动参加这次军演。美国国防部发出的指令，已有6艘核动力航母出海部署，分别指向西太平洋、北大西洋、中东海域等热点地区，其中三艘就是针对西太地区。俄最新潜艇出击，遏控海峡阻断美自由航行，在军事上毫不示弱。针对美军的军事威胁，俄罗斯也是毫不示弱，根本没有任何妥协的迹象。俄罗斯塔斯社5月15日报道，俄罗斯最安静的北风之神-A级战略核潜艇满载16枚布拉瓦A型潜射洲际核导弹已经出海了，这是俄罗斯的战略利器，也是制衡美国的重要抓手，其携带的核导弹能直接攻击美国的本土，而美本土导弹防御系统并不能完全有效地予以拦截。据今日俄罗斯电视台5月15日报道大批苏-35战斗机和S-400防空导弹系统开始陆续进驻巴伦支海海峡、白海海峡地区军用机场和阵地，遏控住了几个关键的海峡，对于美国所谓的自由航行具备绝对的反制能力	五角大楼 证实 美军 波兰 军队 东欧 军演 美军 出动 4000 陆军 精兵 3000 重型 装备 武装直升机 杀到 家门口 军演 美军 52H 1B 战略轰炸机 出动 参加 军演 美国国防部 发出 指令 已有 核动力航母 出海 部署 指向 西太平洋 北大西洋 中东 海域 热点 地区 三艘 西太 地区 最新 潜艇 出击 遏控 海峡 阻断 自由航行 军事 示弱 美军 军事威胁 俄罗斯 示弱 妥协 迹象 俄罗斯 塔斯社 报道 俄罗斯 安静 北风 之神 战略 核潜艇 满载 布拉瓦 A型 潜射 洲际 核导弹 出海 这是 俄罗斯 战略 利器 制衡 美国 抓手 携带 核导弹 攻击 美国 本土 而美 本土 导弹 防御系统 予以 拦截 今日 俄罗斯电视台 报道 战斗机 400 防空导弹 系统 陆续 进驻 巴伦支海 海峡 白海 海峡 地区 军用机场 阵地 遏控 几个 关键 海峡 美国 自由航行 具备 反制 能力
5	【北美防空司令部：美军机在阿拉斯加附近拦截俄军机】北美防空司令部10日说，美军战机当天在美国阿拉斯加州附近拦截数架俄罗斯军机，俄军机在整个飞行过程中始终处于国际空域。北美防空司令部在社交媒体上发表声明说，当天清晨，美军数架F-22战机在加油机和预警机的配合下对进入阿拉斯加防空识别区的两批俄轰炸机编队实施了拦截。声明说，俄军机始终处于国际空域，并未进入美国领空。（新华国际）声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。	北美 防空 司令部 美军 机在 阿拉斯加 拦截 俄军 北美 防空 司令部 美军 战机 当天 美国 阿拉斯加州 拦截 数架 俄罗斯 军机 俄军 机在 飞行 过程 始终 处于 国际 空域 北美 防空 司令部 社交 媒体 发表声明 当天 清晨 美军 数架 战机 加油机 预警机 配合 阿拉斯加 防空识别区 两批 轰炸机 编队 实施 拦截 声明 俄军 始终 处于 国际 空域 并未 美国 领空 新华 国际 声明 转载 此文 传递 信息 目的 若有 来源 标注 侵犯 合法权益 作者 权属 证明 本网 更正 删除 谢谢
5	本报北京6月24日电（李龙伊、丛坤）国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦24日在国防部例行记者会上强调，中印边境冲突责任完全在印方，希维护边境地区和平稳定。吴谦说，中方对加勒万河谷地区拥有主权。多年来，中国边防部队一直在此巡逻执勤。今年4月以来，印度边防部队单方面在该地区抵边修建设施，中方多次就此提出交涉和抗议。5月6日凌晨，印度边防部队越线进入中国领土构工设障，阻拦中方边防部队正常巡逻，试图单方面改变边境管控现状。中方边防部队不得不采取必要措施，加强现场应对和边境地区管控。在中方的大力推动下，双方经过多渠道沟通，6月6日，两国边防部队举行首次军长级会晤，双方同意采取切实措施，缓和边境地区局势。印方承诺不越过加勒万河口巡逻和修建设施，双方通过现地指挥官会晤商定分批撤军事宜。但令人震惊的是，6月15日晚，印度一线边防部队公然违背双方达成的共识，出尔反尔，再次越过实控线向中方蓄意挑衅。中方官兵在现地交涉时，突然受到印方暴力攻击。这引发双方官兵激烈肢体冲突，造成人员伤亡。中国边防部队果断采取自卫措施，对印方暴力行径予以坚决回击，有效捍卫了国家主权和领土完整。此次事件完全是由于印方违背共识、单方面挑衅造成的，完全是在双方认可的实控线中方一侧发生的，责任完全在印方。中方要求印方严惩肇事人，严格管束一线部队，确保此类事件不再发生。吴谦表示，冲突发生后，中印双方通过军事和外交渠道进行了沟通协调。两国外长通电话，就公正处理加勒万河谷冲突、推动现地局势降温达成一致意见。两国防长通电话正在协商中，双方于6月22日举行第二次军长级会晤，就管控紧张局势、维护边境地区和平稳定深入交换意见。吴谦强调，中印互为重要邻国，维护边境地区和平与安宁符合双方的共同利益，需要双方的共同努力。我们希望印方与中方相向而行，切实落实两国领导人重要共识，严格遵守双方达成的协定协议，继续通过各层级对话与谈判妥善解决有关问题，共同为缓和边境地区局势、维护边境地区和平稳定作出积极努力。	本报 北京 日电 李龙 丛坤 国防部 新闻局 局长 国防部 新闻 发言人 吴谦 国防部 例行 记者会 中印边境 冲突 责任 印方 维护 边境地区 和平 稳定 吴谦说 中方 加勒 河谷 地区 拥有 主权 多年 中国 边防部队 巡逻 执勤 印度 边防部队 单方面 地区 抵边 修建 设施 中方 提出 交涉 抗议 凌晨 印度 边防部队 越线 中国 领土 构工 设障 阻拦 中方 边防部队 巡逻 试图 单方面 改变 边境 管控 现状 中方 边防部队 必要措施 现场 应对 边境地区 管控 中方 推动 多渠道 沟通 边防部队 首次 军长 会晤 双方同意 切实 措施 缓和 边境地区 局势 印方 承诺 越过 加勒 河口 巡逻 修建 设施 指挥官 会晤 商定 分批 撤军 事宜 令人震惊 日晚 印度 一线 边防部队 违背 达成 共识 出尔反尔 越过 实控线 中方 蓄意 挑衅 中方 官兵 现地 交涉 印方 暴力 攻击 引发 官兵 激烈 肢体冲突 人员伤亡 中国 边防部队 果断 自卫 措施 印方 暴力 行径 予以 回击 捍卫 国家主权 领土完整 事件 印方 违背 共识 单方面 挑衅 认可 实控线 中方 一侧 发生 责任 印方 中方 印方 严惩 肇事人 管束 一线 部队 确保 此类 事件 发生 吴谦 冲突 发生 中印 军事 外交 渠道 沟通 协调 国外 通电话 公正处理 加勒 河谷 冲突 推动 局势 降温 达成 一致意见 国防 通电话 协商 第二次 军长 会晤 管控 紧张局势 维护 边境地区 和平 稳定 交换意见 吴谦 中印 互为 邻国 维护 边境地区 和平 安宁 符合 共同利益 共同努力 希望 印方 中方 相向 而行 切实落实 领导人 共识 严格遵守 达成 协定 协议 层级 对话 谈判 妥善解决 缓和 边境地区 局势 维护 边境地区 和平 稳定 作出 努力
5	中国驻印度使馆发言人表示，8月31日，印军破坏前期双方多层级会谈会晤达成的共识，在中印边界西段班公湖以南地区、热钦山口附近再次非法越线，公然挑衅，造成边境局势再度紧张。9月1日，中国驻印度使馆发言人嵇蓉参赞就中印边境局势答记者问。问：据报道，印军在班公湖以南地区多个地点越过中印边界实际控制线。请问中方有何评论？答：8月31日，印军破坏前期双方多层级会谈会晤达成的共识，在中印边界西段班公湖以南地区、热钦山口附近再次非法越线，公然挑衅，造成边境局势再度紧张。印方行径严重侵犯中方领土主权，严重违反两国相关协定协议和重要共识，严重破坏中印边境地区和平安宁。印方所做所为与双方一段时间以来推动现地局势缓和降温的努力背道而驰，中方对此表示坚决反对。中方已向印方提出严正交涉，要求印方严格管控和约束一线部队，切实遵守承诺，立即停止一切挑衅行为，立即撤回非法越线人员，立即停止任何导致局势升级和复杂化的举动。	中国 印度 使馆 发言人 印军 破坏 前期 层级 会谈 会晤 达成 共识 中印 边界 西段 班公湖 以南 地区 热钦 山口 非法 越线 挑衅 边境 局势 再度 紧张 中国 印度 使馆 发言人 嵇蓉 参赞 中印边境 局势 答记者问 报道 印军 班公湖 以南 地区 多个 地点 越过 中印 边界 实际控制线 请问 方有何 评论 印军 破坏 前期 层级 会谈 会晤 达成 共识 中印 边界 西段 班公湖 以南 地区 热钦 山口 非法 越线 挑衅 边境 局势 再度 紧张 印方 行径 侵犯 中方 领土主权 违反 相关 协定 协议 共识 严重破坏 中印边境 地区 和平 安宁 印方 一段时间 推动 局势 缓和 降温 努力 背道而驰 中方 对此 反对 中方 印方 提出 严正 交涉 印方 管控 约束 一线 部队 切实 遵守 承诺 停止 挑衅 撤回 非法 越线 人员 停止 导致 局势 升级 复杂化 举动
4	6月25日，日本防卫大臣河野太郎在日本东京的记者会上发言。新华社美联新华社北京6月26日电日本防卫大臣河野太郎25日正式宣布日本放弃陆基宙斯盾导弹防御系统原定部署计划。然而，这并不意味着日本放弃加强导弹防御系统，甚至可能转而采取攻击性策略，包括保有打击他国基地的能力。日本政府放弃在山口县和秋田县各部署一套陆基宙斯盾导弹防御系统，公开说法是无法确保反导导弹发射后助推器不落入附近居民区，而修改反导系统设计需要耗费10年和花费2000亿日元，从时间和成本上不可行，且难以找到新的部署场所。不过，日本媒体披露，即使部署陆基宙斯盾系统，日本面对他国导弹技术的提高也力不从心，因而打算对导弹防御政策作大幅调整，包括考虑保有打击敌方基地的能力。按照日本政府现有的说法，这种能力属于自卫范畴，获得宪法承认，只是没有被纳入政策中。日本政府国家安全保障会议今年夏季将开始讨论新的安保政策。首相安倍晋三18日在记者会上说：我们需要认真考虑威慑的含义。我们的时间不多了。他称，要让（敌方）认为最好不要对日本发动攻击。河野25日说，必须从中长期考虑日本的导弹防御策略。前防卫大臣中谷元对媒体记者说，执政党自民党内已经提出保有打击敌方基地的能力，必须就此作具体讨论。《产经新闻》评述，如果日本决定保有打击敌方基地的能力，意味着专守防卫政策从守势到攻势的大转变。这家保守派媒体报道，作为陆基宙斯盾导弹防御系统可能的替代方案，日本将加速开发干扰敌方导弹与基地之间无线电通信的装备，在敌方导弹发射初始阶段引发导弹自爆。另一个选项是直接攻击敌方导弹发射基地等指挥控制设施。报道援引一名前防卫大臣的话说，日本可能把战机搭载、用于攻击敌方舰艇的远程巡航导弹转用于攻击敌方基地。《京都新闻》在社论中说，保有打击敌方基地的能力，脱离日本二战后以专守防卫为核心的安全保障政策，为美国发挥矛的作用。对这一能力的讨论将刺激周边国家，可能引发军备竞赛。即使以防御为目的发动攻击，也孕育着滑向战争的危险。日本广播协会（NHK）电视台网站说，让日本具备这一矛的能力，难以获得国民支持。共同社评论，如果日本保有这一能力，专守防卫原则将名存实亡。	日本 防卫 大臣 河野 太郎 日本 东京 记者会 发言 美联 北京 日电 日本 防卫 大臣 河野 太郎 正式 日本 放弃 陆基 宙斯盾 导弹 防御系统 原定 部署 计划 意味着 日本 放弃 导弹 防御系统 转而 攻击性 策略 包括 保有 打击 基地 能力 日本政府 放弃 山口县 秋田县 部署 一套 陆基 宙斯盾 导弹 防御系统 公开 说法 确保 反导 导弹 发射 助推器 落入 居民区 修改 反导 系统 设计 耗费 花费 2000 亿日元 时间 成本 可行 难以 找到 部署 场所 日本 媒体 披露 部署 陆基 宙斯盾 系统 日本 面对 导弹 技术 提高 力不从心 打算 导弹 防御 政策 大幅 调整 包括 保有 打击 敌方 基地 能力 日本政府 现有 说法 能力 自卫 范畴 宪法 承认 纳入 政策 日本政府 国家 保障 会议 夏季 讨论 安保 政策 首相 安倍晋三 记者会 威慑 含义 时间 不多 他称 敌方 日本 发动 攻击 河野 中长期 日本 导弹 防御 策略 防卫 大臣 中谷元 媒体 执政党 自民党 提出 保有 打击 敌方 基地 能力 讨论 产经新闻 评述 日本 保有 打击 敌方 基地 能力 意味着 专守 防卫 政策 守势 攻势 这家 保守派 媒体报道 陆基 宙斯盾 导弹 防御系统 方案 日本 加速 开发 干扰 敌方 导弹 基地 之间 无线电通信 装备 敌方 导弹 发射 初始 阶段 引发 导弹 自爆 选项 攻击 敌方 导弹 发射 基地 指挥 控制 设施 报道 援引 一名 防卫 大臣 日本 战机 搭载 用于 攻击 敌方 舰艇 远程 巡航导弹 用于 攻击 敌方 基地 京都 新闻 社论 中说 保有 打击 敌方 基地 能力 脱离 日本 二战 后以 专守 防卫 核心 保障 政策 美国 发挥 作用 能力 讨论 刺激 周边国家 引发 军备竞赛 防御 目的 发动 攻击 孕育 滑向 战争 危险 日本广播协会 NHK 电视台 网站 日本 具备 这一矛 能力 难以获得 国民 支持 共同社 评论 日本 保有 这一 能力 专守 防卫 原则 名存实亡
1	【文观察者网王世纯】美国海军的核潜艇部队，在销声匿迹2个月后，终于又公开亮相了。第七潜艇大队部署在夏威夷的洛杉矶级攻击核潜艇路易斯维尔号在菲律宾海域进行实战演习图源：第七潜艇大队据美国海军协会网站5月11日报道，美国第七舰队上周末宣布，5月8日，第七潜艇大队三艘核潜艇在菲律宾海域参加了一场先进作战训练演习，内容包括海上安全行动、水面和水下作战场景。第七潜艇大队还和美国第七舰队水面舰艇编队、美国空军作战飞机编队进行了联合演习。潜艇第七大队指挥官、海军少将吉米皮茨在一份声明中说：我们取得集体成功的一个关键因素是，我们有能力利用水下作战能力以支持多种任务，这是全海军努力的结果。正如这次演习所展示的，第七舰队的每一个特遣分队都投入到测试和改善我们的跨兵种协调工作中。我们的作战部队之间的无缝、统一的行动展示了力量和专业精神，这只有通过我们的日常训练和接触才有可能实现。第七潜艇大队的司令部设在日本横须贺，下辖6艘攻击核潜艇以及海洋监听船、监控阵列等，但其主要核潜艇兵力驻扎在夏威夷-希卡姆联合基地。此前，新冠疫情冲击了美国海军，包括罗斯福号航母在内的多艘军舰出现大范围感染。外界开始关注美国海军核潜艇部队，尤其是至关重要的战略核潜艇是否也收到了疫情冲击。此次演习这也是美国海军攻击核潜艇部队时隔两个月以后首次在公海海域举行军事演习。不过，目前美军的战略核潜艇部队依然没有太多公开消息。此前，美国海军西海岸几个战略核潜艇基地，包括布雷默顿海军基地都有海兵确诊新冠肺炎病毒。近日来，美国海军继续在菲律宾海域和南海秀存在，频繁出动舰机来赴我国周边海域。5月7日，美国海军独立级濒海战斗舰蒙哥马利号（LCS-8）和刘易斯克拉克级干货弹药补给舰塞萨尔查韦斯号（T-AKE14）在马来西亚租用的西卡佩拉号钻井船作业海域开展军事行动，从美方公布的照片中，一艘疑似我军054A型护卫舰伴随监视美军濒海战斗舰。美国海军独立级濒海战斗舰蒙哥马利号被疑似我军054A型护卫舰监视图源：美国海军	观察者 网王 世纯 美国 海军 核潜艇 部队 销声匿迹 终于 公开 亮相 第七 潜艇 大队 部署 夏威夷 洛杉矶 攻击 核潜艇 路易斯维尔 菲律宾 海域 实战演习 图源 第七 潜艇 大队 美国 海军 协会 网站 报道 美国第七舰队 上周末 第七 潜艇 大队 三艘 核潜艇 菲律宾 海域 参加 一场 先进 作战 训练 演习 内容 包括 海上 水面 水下 作战 场景 第七 潜艇 大队 美国第七舰队 水面舰艇 编队 美国空军 作战飞机 编队 联合演习 潜艇 第七 大队 指挥官 海军少将 吉米 皮茨 一份 声明 中说 集体 成功 关键因素 能力 利用 水下作战能力 支持 多种 海军 努力 演习 展示 第七 舰队 特遣 分队 投入 测试 改善 兵种 协调 工作 作战 部队 之间 无缝 统一 展示 力量 专业 精神 日常 训练 接触 第七 潜艇 大队 司令部 设在 日本 横须贺 下辖 攻击 核潜艇 海洋 监听 监控 阵列 核潜艇 兵力 驻扎 夏威夷 卡姆 联合 基地 此前 新冠 疫情 冲击 美国 海军 包括 罗斯福 航母 在内 多艘 军舰 感染 外界 关注 美国 海军 核潜艇 部队 至关重要 战略 核潜艇 收到 疫情 冲击 演习 美国 海军 攻击 核潜艇 部队 时隔 两个 首次 公海 海域 军事演习 美军 战略 核潜艇 部队 依然 公开 此前 美国 海军 西海岸 几个 战略 核潜艇 基地 包括 布雷默 海军基地 海兵 确诊 新冠 肺炎 病毒 近日来 美国 海军 菲律宾 海域 南海 频繁 出动 舰机 我国 周边 海域 美国 海军 独立 濒海 战斗舰 蒙哥马利 LCS 刘易斯 克拉克 干货 弹药 补给舰 塞萨尔 查韦斯 AKE14 马来西亚 租用 西卡 佩拉 钻井 作业 海域 军事行动 美方 公布 照片 一艘 疑似 我军 054 A型 护卫舰 伴随 监视 美军 濒海 战斗舰 美国 海军 独立 濒海 战斗舰 蒙哥马利 疑似 我军 054 A型 护卫舰 监视 图源 美国 海军
5	当地时间2020年9月11日，国务委员兼外长王毅在莫斯科同俄罗斯外长拉夫罗夫共见记者时，应询就中印关系发表看法。当地时间2020年9月11日，国务委员兼外长王毅在莫斯科同俄罗斯外长拉夫罗夫共见记者时，应询就中印关系发表看法。王毅表示，当前，外界对中印关系十分关注。我同苏杰生外长在上海合作组织外长会期间，就边境局势和双边关系广泛、深入地交换了意见。此前我同苏杰生外长、多瓦尔国家安全顾问也通过电话进行过沟通。昨天的会晤中，印方表达了通过外交政治渠道缓解边境紧张局势的积极意愿，中方也愿相向而行。双方就此达成五点共识并发表了联合新闻稿。中方希望这些共识能够真正落到实处。当务之急是印方一线军人不得在边境地区再次违反承诺，尤其是防止再次出现开枪事件，同时要尽快、彻底撤出越线人员和装备，恢复边境地区的和平安宁。双方可在此基础上继续推进对话谈判，为最终解决边境问题创造条件。	时间 2020 国务委员 外长 王毅 莫斯科 俄罗斯 外长 拉夫罗夫 共见 应询 中印关系 发表 看法 时间 2020 国务委员 外长 王毅 莫斯科 俄罗斯 外长 拉夫罗夫 共见 应询 中印关系 发表 看法 王毅 外界 中印关系 关注 我同 苏杰生 外长 上海 合作 组织 外长 期间 边境 局势 双边关系 交换 意见 此前 我同 苏杰生 外长 瓦尔 国家 顾问 电话 沟通 昨天 会晤 印方 表达 外交 政治 渠道 缓解 边境 紧张局势 意愿 中方 相向 而行 达成 五点 共识 发表 联合 新闻稿 中方 希望 共识 落到实处 当务之急 印方 一线 军人 边境地区 违反 承诺 再次出现 开枪 事件 撤出 越线 人员 装备 恢复 边境地区 和平 安宁 此基础 推进 对话 谈判 最终 解决 边境 创造条件
6	[环球网报道记者徐璐明]据防务世界网站3月26日报道，由于美国加州的爱德华兹空军基地报告了4例新冠肺炎确诊病例，正在该基地进行的F-35战斗机初始作战能力测试与评估已经暂停。如果该项测试能够顺利进行并通过，将让洛克希德马丁公司能够开足马力生产F-35战斗机。美国军方此前都是以低速率、小批量的方式购买F-35战斗机，目前洛马已经生产了多达500架各型号的F-35。爱德华兹空军基地26日在一份声明中称：截止3月25日下午4时，爱德华兹空军基地发现了4例新冠肺炎确诊病例（1例为现役军人，其余3例为军人家属）。所有4名患者都是居住在基地外。F-35联合项目办公室发言人布兰迪希夫周三在接受采访时说：大多数负责F-35项目测试的机构的主要试验场都受到了疫情影响，因为联邦、州和地方政府在疫情期间实施限制措施，这些机构的工作也有所调整。她说：到目前为止，F-35项目的试飞机构已经暂停了飞行活动。但是那些通过远程办公能够开展的核查工作的机构仍在继续运行。此外，一些实验室和地面测试机构的工作也仍在进行、战斗机的维护工作也照常开展，以确保机队的备战能力。希夫还表示，虽然目前某些开发和部署活动会有所延误，但F-35项目团队仍在继续努力推进工作，同时确保员工的健康和安全。不过，美国国防部负责采办和保障的副部长艾伦洛德表示，她目前不能对（F-35）是否能全速生产给出决定性的说法。但她说：我要告诉你们的是，我们正在推进，虽然有新冠肺炎疫情，但我们项目仍在正常运行。在全球蔓延的新冠肺炎疫情此前已对F-35战斗机的生产造成直接影响。除了主承包商美国洛克希德马丁公司以外，F-35战斗机的生产还依靠分布在多个国家的全球供应链，还在日本和意大利还设置有整机组装线。不过位于日本和意大利的承包商的F-35组装厂已经先后被迫停工，部分员工也被要求居家远程办公。	环球网 报道 徐璐明 防务 世界 网站 报道 美国 加州 爱德华兹 空军基地 报告 例新冠 肺炎 确诊 病例 基地 战斗机 初始 作战能力 测试 评估 暂停 该项 测试 顺利进行 洛克希德 马丁 公司 开足马力 生产 战斗机 美国 军方 此前 速率 小批量 方式 购买 战斗机 洛马 生产 多达 500 型号 爱德华兹 空军基地 一份 声明 中称 截止 爱德华兹 空军基地 发现 例新冠 肺炎 确诊 病例 例为 现役军人 例为 军人 家属 患者 居住 基地 联合 项目 办公室 发言人 布兰 迪希夫 周三 接受 采访 时说 负责 项目 测试 机构 试验场 疫情 影响 联邦 地方 政府 疫情 期间 实施 措施 机构 工作 调整 目前为止 项目 试飞 机构 暂停 飞行 活动 远程 办公 核查 工作 机构 运行 实验室 地面 测试 机构 工作 战斗机 维护 工作 照常 确保 机队 备战 能力 希夫 开发 部署 活动 延误 项目 团队 努力 推进 工作 确保 员工 健康 美国国防部 负责 采办 保障 部长 艾伦 洛德 全速 生产 给出 决定性 说法 我要 告诉 推进 新冠 肺炎 疫情 项目 运行 全球 蔓延 新冠 肺炎 疫情 此前 战斗机 生产 影响 承包商 美国 洛克希德 马丁 公司 战斗机 生产 分布 多个 国家 全球 供应链 日本 意大利 设置 整机 组装线 位于 日本 意大利 承包商 组装厂 被迫 停工 员工 居家 远程 办公
6	[环球网报道记者徐璐明]美国最新研制的KC-46加油机近日又遭遇了延迟交付，而造成延迟的原因还是老问题机内有异物碎片。据防务新闻6月16日报道，美军最新型的KC-46加油机近日又被曝出机体内有异物残骸，使得向西摩约翰逊空军基地交付该机计划遭到推迟。报道称，由于波音公司的检查人员在一架新造的KC-46加油机内部发现了异物，使得该机被延迟交付。这架KC-46加油机是6月12日首批交付给西摩约翰逊空军基地的两架KC-46之一，首架机已经成功交付，但在第二架飞机的油箱中发现了异物残骸碎片。KC-46加油机此前就被曝出机体内有异物，而遭到美国空军的拒收。美国空军表示，这次的异物残骸来自非标准工厂返工，而不是在2019年3月导致停止交付的生产线质量问题。对于此前的异物碎片问题，美国空军已经制定了一项计划来进行纠正。美国空军表示：波音公司在专注于产品质量、工具控制和防止异物碎片上已经取得了长足的进步。然而，在非标准生产返工过程中遗留下来的碎片表明，我们还有工作要做。波音公司发言人拉里钱伯斯说：在加油机交付前的全面检查中，波音的质检人员发现了一些小碎片，这促使我们在交付飞机之前进行了额外的检查。钱伯斯还说：检查过程正按计划进行。波音公司将花费所必要的时间，向空军交付最高质量的飞机，我们预计不会出现大延误，正在与空军确定交付时间表。报道称，这是波音公司的KC-46加油机一系列异物碎片事故中的最新一起。在2019年1月波音开始向美国空军交付KC-46加油机后仅仅过了一个月，美国空军就发现这款加油机中有遗留的异物碎片，包括用于制造飞机的工具和其他制造材料，这是潜在的安全隐患。美国空军在2019年3月和4月对这一问题进行了调查，并在数周内停止接收这款新型加油机。与此同时，波音公司给出的应对措施是对生产流程进行改进，并对一系列检查工作进行了加强，所有这些费用均由波音公司承担。2019年6月，美国空军采办负责人威尔罗珀承认，波音公司的改进措施需要一段时间才能实施，而由于许多新造的加油机在没有严格质量控制程序的情况下已经通过了生产的各个阶段，美国空军可能需要几个月的时间才能开始接收这款加油机。他当时说：我们估计所有的飞机都会有异物碎片。报道称，据知情人士透露，在最新这起KC-46加油机交付被延迟事件中，异物碎片是在波音公司的最后一次检查中才被发现，当时飞机还未交付给空军和国防合同管理机构验收。到目前为止，波音公司已经向多支美军部队交付多达34架的KC-46加油机，美军总共订购了179架该机型。本月早些时候，美国空军还宣布将把KC-46加油机全速率生产截止日期推迟到2024财政年度，以便在该飞机的主要缺陷得到改进后进行测试。其中一个问题涉及到KC-46加油机的远程视觉系统，在空中加油过程中操作员使用该系统进行加油对接，在某些特定情况下操作员的显示屏上会出现褪色或黑屏；另一个问题涉及到KC-46加油机输油管的材料强度，目前该机无法给A-10攻击机进行加油。而在今年的4月初，KC-46加油机还被曝出了新的故障过度燃油泄漏。据美国空军称，这一故障是在2019年夏天首次发现，但最近才被认定为是一类事故。KC-46加油机使用了冗余燃料保护来防止燃油泄露。然而，机组人员在一些飞机的一级和二级燃料隔层之间发现了燃油。	环球网 报道 徐璐明 美国 最新 研制 KC 加油机 近日 遭遇 延迟 交付 延迟 原因 机内 异物 碎片 防务 新闻 报道 美军 最新型 KC 加油机 近日 曝出 机体 内有 异物 残骸 西摩 约翰逊 空军基地 交付 该机 计划 推迟 报道 波音公司 检查人员 一架 新造 KC 加油机 内部 发现 异物 该机 延迟 交付 这架 KC 加油机 首批 交付给 西摩 约翰逊 空军基地 两架 KC 首架 成功 交付 第二架 飞机 油箱 发现 异物 残骸 碎片 KC 加油机 此前 曝出 机体 内有 异物 美国空军 拒收 美国空军 异物 残骸 非标准 工厂 返工 2019 导致 停止 交付 生产线 质量 此前 异物 碎片 美国空军 制定 一项 计划 纠正 美国空军 波音公司 专注 产品质量 工具 控制 异物 碎片 长足 非标准 生产 返工 过程 遗留下来 碎片 工作 波音公司 发言人 拉里 钱伯斯 加油机 交付 检查 波音 质检 人员 发现 碎片 促使 交付 飞机 额外 检查 钱伯斯 检查 过程 按计划 波音公司 花费 时间 空军 交付 质量 飞机 预计 延误 空军 交付 时间表 报道 这是 波音公司 KC 加油机 一系列 异物 碎片 事故 最新 2019 波音 美国空军 交付 KC 加油机 一个月 美国空军 发现 加油机 中有 遗留 异物 碎片 包括 用于 制造 飞机 工具 制造 材料 这是 潜在 安全隐患 美国空军 2019 调查 数周 停止 接收 新型 加油机 波音公司 给出 应对措施 生产流程 改进 一系列 检查 工作 费用 波音公司 承担 2019 美国空军 采办 负责人 威尔 罗珀 承认 波音公司 改进 措施 一段时间 实施 新造 加油机 质量 控制程序 情况 生产 阶段 美国空军 几个 时间 接收 加油机 估计 飞机 异物 碎片 报道 知情 人士 透露 最新 这起 KC 加油机 交付 延迟 事件 异物 碎片 波音公司 检查 中才 发现 飞机 交付给 空军 国防 合同 管理机构 验收 目前为止 波音公司 多支 美军 部队 交付 多达 KC 加油机 美军 总共 订购 179 架该 机型 本月 早些时候 美国空军 KC 加油机 速率 生产 截止 日期 推迟 2024 财政年度 飞机 缺陷 改进 测试 涉及 KC 加油机 远程 视觉 系统 空中加油 过程 操作员 系统 加油 对接 特定 情况 操作员 显示屏 褪色 黑屏 涉及 KC 加油机 输油管 材料 强度 该机 攻击机 加油 月初 KC 加油机 曝出 故障 过度 燃油 泄漏 美国空军 这一 故障 2019 夏天 首次 发现 认定 一类 事故 KC 加油机 冗余 燃料 保护 燃油 泄露 机组人员 飞机 一级 二级 燃料 隔层 之间 发现 燃油
6	【文观察者网王世纯】塔斯社5月27日报道称，俄罗斯已经开始制造新一代隐身战略轰炸机PAK-DA的样机，预计2021年完成制造。PAK-DA战略隐身轰炸机是俄罗斯正在研发的一种飞翼构型隐身轰炸机，它可以携带隐身巡航导弹和其他精确弹药，规避雷达进行战略核打击。俄罗斯计划2026年服役PAK-DA隐身战机。俄媒发布的图波列夫工厂新型轰炸机制造图，但不清楚这架飞机是PAK-DA还是图-160M2图源：塔斯社俄罗斯塔斯社5月27日引述消息人士的话表示，俄罗斯先进远程航空综合体研发项目（PAK-DA）有了新的进展，俄罗斯已经开始制造首架PAK-DA隐形战略轰炸机样机。俄罗斯联合飞机制造公司旗下一间制造厂负责机身部件的准备工作，详细设计文件已经完成，制造材料已经开始供应。PAK-DA是俄罗斯图波列夫公司所设计研发的隐身战略轰炸机，是和苏-57项目并列的俄罗斯重点战机研发项目。2007年12月，俄罗斯空军向图波列夫设计局提交了一套新的战略轰炸机的技术和战术要求，随后俄罗斯联邦政府2008年开始向图波列夫设计局注资，要求图波列夫局论证新型轰炸机的技战术特点。PAK-DK项目正式立项于2014年，2019年12月，俄罗斯国防部副部长克里沃鲁奇科（AlexeyKrivoruchko）证实，PAK-DA项目已获得军方批准，由图波列夫设计局主导设计和建造工作，塔斯社称，PA-DA的隐形战略轰炸机，又称产品80，被认为是俄国现役图-160和图-95轰炸机的未来替代品。该机采用亚音速飞行，能携带高精度战略巡航导弹、高超音速武器等，配备最先进的通信和电子设备，可与美国的B-2战略轰炸机竞争。不过，虽然PAK-DA计划是俄罗斯空天军重点项目，但该计划十分保密，至今为止俄罗斯还有发布过PAK-DA的官方概念图。俄罗斯网民想象的PAK-DA图图源：社交媒体俄罗斯计划2027年量产并列装这种新型的轰炸机。据俄罗斯《消息报》网站1月14日报道，《消息报》所掌握的国防部与图波列夫设计局的合同复印件显示，俄最新的隐身远程轰炸机PAKDA应于2027年投入量产。其初步测试定在2023年4月，国家测试则是在2026年2月。目前，美俄都在研制下一代隐身战略轰炸机。去年7月，美国空军上将透露，美国空军最神秘的战略项目，B-21游骑兵隐形轰炸机，将于2021年12月首飞。B-21是美军下一代战略轰炸机的代号，是美军核投送现代化的一部分。美国空军对这一战略武器的保密程度相当高，在技术细节上，美军也只是提及这款轰炸机航程远，低可探测性，并且仅仅公布了一些基本的概念图。	观察者 网王 世纯 塔斯社 报道 俄罗斯 制造 新一代 隐身 战略轰炸机 PAK DA 样机 预计 2021 制造 PAK DA 战略 隐身 轰炸机 俄罗斯 研发 一种 飞翼 构型 隐身 轰炸机 携带 隐身 巡航导弹 精确 弹药 规避 雷达 战略 核打击 俄罗斯 计划 2026 服役 PAK DA 隐身 战机 俄媒 发布 图波列夫 工厂 新型 轰炸机 制造 架飞机 PAK DA 160M2 图源 塔斯社 俄罗斯 塔斯社 引述 消息人士 俄罗斯 先进 远程 航空 综合体 研发 项目 PAK DA 进展 俄罗斯 制造 首架 PAK DA 隐形 战略轰炸机 样机 俄罗斯 联合 飞机制造 公司 旗下 一间 制造厂 负责 机身 部件 工作 详细 设计 文件 制造 材料 供应 PAK DA 俄罗斯 图波列夫 公司 设计 研发 隐身 战略轰炸机 项目 并列 俄罗斯 重点 战机 研发 项目 2007 俄罗斯 空军 图波列夫 设计局 提交 一套 战略轰炸机 技术 战术 俄罗斯联邦政府 2008 图波列夫 设计局 注资 图波列夫 论证 新型 轰炸机 技战术 PAK DK 项目 正式 立项 2019 俄罗斯国防部 部长 克里 沃鲁奇科 AlexeyKrivoruchko 证实 PAK DA 项目 军方 批准 图波列夫 设计局 主导 设计 建造 工作 塔斯社 PA DA 隐形 战略轰炸机 又称 产品 俄国 现役 160 轰炸机 未来 替代品 该机 采用 亚音速 飞行 携带 高精度 战略 巡航导弹 高超音速 武器 配备 先进 通信 电子设备 美国 战略轰炸机 竞争 PAK DA 计划 俄罗斯 空天军 重点项目 计划 保密 俄罗斯 发布 PAK DA 官方 概念图 俄罗斯 网民 想象 PAK DA 图图源 社交 媒体 俄罗斯 计划 2027 量产 并列 新型 轰炸机 俄罗斯 消息报 网站 报道 消息报 国防部 图波列夫 设计局 合同 复印件 显示 最新 隐身 远程 轰炸机 PAKDA 应于 2027 投入量 初步 测试 2023 国家 测试 2026 美俄 研制 下一代 隐身 战略轰炸机 去年 美国空军 上将 透露 美国空军 神秘 战略 项目 游骑兵 隐形 轰炸机 2021 首飞 美军 下一代 战略轰炸机 代号 美军 投送 现代化 一部分 美国空军 战略武器 保密 程度 技术细节 美军 提及 轰炸机 航程 探测 公布 概念图
